原标题：“丈夫”出轨心灰意冷 女子火车站扔下亲儿去烧香　　红网益阳1月8日讯 7年前，女子吴某从湖北远嫁湖南，与“丈夫”生育了两个儿子，一直没有领结婚证。可去年年底，“丈夫”突然与别的女人相好，叫吴某带着两个儿子滚出家门。1月7日下午，吴某将两个孩子遗弃在益阳火车站候车室，独自去寺庙烧香许愿。3个小时后，幡然醒悟的吴某许愿归来，却发疯似地找不到孩子了。　　1月7日14时许，长沙铁路公安处益阳站派出所民警刘国辉正在益阳火车站广场巡逻，发现公交站台上有两个小男孩，大的七八岁，小的才两三岁，都穿着单薄的衣衫，冷得瑟瑟发抖，遂上前将孩子带到公安执勤室照看。可不论民警如何哄问，孩子始终不肯开口。刑侦民警通过调取视频监控，发现当日12时46分，两个孩子跟随一女子通过进站口进入车站。13时，该女子独自一人往广场前坪走去。13时20分，两个孩子在广场前坪徘徊。　　直到天黑，孩子的母亲一直没有出现。民警正准备联系媒体时，一个青年女子赶到火车站进站口向安检民警求助，称自己的两个孩子在候车室走丢了。随后，民警将女子带到公安执勤室与两个孩子团聚。　　原来，该女子吴某，28岁，湖北孝昌县青山口镇人，7年前与湖南益阳一男子相恋，随后追随其来到湖南，先后育有两个儿子。原来一家人生活还算平静，两人也一直没有领结婚证。但是，去年年底，吴某的“丈夫”移情别恋，对其非打即骂，要其带着两个儿子滚回湖北。由于两人并没有领结婚证，得不到法律保护，加上“丈夫”拒不履行两个儿子的抚养义务，伤透了心的吴某准备带着两个儿子回湖北老家独自抚养。　　在乘公交到火车站的途中，她听说益阳市白鹿寺烧香许愿很灵，可以心想事成。于是，心灰意冷的吴某在将孩子带到火车站候车室后，便径自乘车前往白鹿寺许愿。被遗弃在火车站的两个孩子，久等母亲不归，就凭记忆来到公交站台，想坐车原路返回寻找母亲，所幸被巡逻民警发现并妥善安置。当晚19时许，吴某带着孩子回湖北老家。责任编辑：倪子牮
原标题：男子出狱后 骑行万里“忏悔”　　自称想到受害者家乡求家属原谅 此举网上引发争议　　17年的牢狱生活之后，王磊说，他要找到受害人家属表达忏悔。1月6日，王磊经历万里骑行，历经十多个省市，来到了广州白云区帽峰山一带，他身背行囊，自行车后座插了一面“忏悔之旅”的小旗。　　他从何而来？为何要忏悔？据了解，王磊是河南驻马店正阳县人，今年43岁。26岁时，王磊在深圳参与了一起杀人案，在监狱服刑近17年，去年4 月才从唐山出狱。此后，他一路向南骑行开始忏悔之旅。他表示，想发起一个“忏悔慈善基金会”，去救济帮助被害人家属。但是，他的这些举动也引起了社会上的 是是非非。　　文、图/广州日报记者 肖桂来　　忏悔书　　“在人类道德的天空上，有两颗璀璨的明星，一颗是感恩，一颗是忏悔！”　　“出狱后，我要徒步万里向被害人及其家属忏悔，只有洗刷罪恶，真心悔过，心灵才能得以安生！这就是我最大的心愿。”　　1997年，王磊父亲病故后，他辞去工作到广东惠州闯荡。次年6月份，经一位老乡介绍，他来到深圳宝安区一家台资企业从事保安工作。1998年，王磊与另外三人合伙伤害了一名商人，他很快就被警方抓捕归案。　　因不是主谋，王磊在一审被判死缓，上诉后，二审改判无期徒刑，漫长的牢狱生活让王磊由一名意气风发的青年人变成了遭人唾弃的囚徒。“那时一时冲动，犯下大错。”王磊说。从2000年入狱后，他先是在韶关监狱服刑5年，后又被转送唐山监狱服刑。　　在监狱里，王磊懊恼不已，一度有轻生的念头，经过狱医疏导才稳定下来。“在服刑期间我看过很多书，包括一位曾经的服刑人员写的《千万不要走老 路》。在监狱里，我每年都给被害人的家属写忏悔信，17年来我一直想获得被害人家属的原谅。”在狱中，王磊一直积极参加改造，两次获得减刑的机会，由无期 徒刑减为16年8个月。去年4月2日，王磊出狱。　　出狱后，王磊回了一趟驻马店老家，补办了身份证和户口。眼前已物是人非，家中只剩下哥哥姐姐。“他们劝说我娶妻生子，过安生日子。但我现在的境 况是一无所有，不想再拖累他们了。”王磊说。“每当想起自己当年犯下的罪行，心里始终无法安宁，于是萌发了前往受害人家乡台湾高雄去忏悔的想法。”王磊 说。　　“去年10月21日，在朋友的支持下，我从出狱地河北省冀东分局第一监狱门前出发，计划骑行一路南下抵达自己当年的犯罪地深圳，然后再通过水路 到达被害人的家乡台湾高雄。”王磊说。至今，王磊骑行历经石家庄、天津、武汉、南昌、长沙等城市，1月6日，王磊抵达了广州帽峰山一带。　　这一路上，王磊曾帮助别人卸货、推车等等，做一些力所能及的事，而他也会得到陌生人一碗饭、一杯水。“我骑行所花费的5000元食宿费用，都是朋友资助的。一路上，不少陌生人会询问我的经历，鼓励我走下去。”王磊说。　　对于未来，王磊表示，近期，想通过媒体联系到受害者的家属，表达忏悔之意。远期，想发起成立一个“忏悔慈善基金会”，去救济帮助被害人家属和服刑人员子女。　　争议：这样的忏悔，你支持吗？　　王磊万里骑行表达忏悔一事，在网络上还引发激烈讨论。有网友表示，浪子回头金不换，王磊认识到自己铸成的大错，诚心悔改，执意向善，是值得鼓励和肯定的，社会也应该给他一个重新开始的机会。　　也有网友表示，王磊的忏悔之旅对于受害者家属来说，可能是“揭伤疤”，会带来“第二次伤害”。也有人质疑王磊涉嫌炒作，以此为由接受资助。　　对此，王磊解释说，此前他专门咨询过心理专家，只要他拿出真诚的忏悔之心，他相信受害者家属会接受他的道歉和忏悔的。　　致力于关爱刑事案件双方家庭的公益组织“天祥关爱”的一名工作人员表示，建议王磊忏悔要从受害人家属角度考虑：他们需要什么？该怎样减轻他们的 痛苦？他们如果能宽恕，当然是最理想的结局，不宽恕也很正常。最重要的是当事人双方要从悲剧阴影中走出来，放下心中的负累，早日开启正常的生活。　　该人员表示，在接触的个案中，很少有王磊这样主动向受害人忏悔的。 “他是一个不一样的刑满释放人员，在回归社会之前要折腾一遭什么忏悔之旅。成为另类的代价就是要承受他人的挑剔、苛求、质疑。”该人员表示，希望更多的被 告人能像他这样发自内心地认识到自己的错误，用实际行动向受害者表达歉意，减轻他们的痛苦，化解仇恨，促进社会和谐。　　广东正大联合律师事务所许瀚律师认为，首先，王磊的忏悔是应该给予正面评价的，刑罚的目的不仅在于惩罚犯罪人，更在于教育和改造犯罪人，更可以 预防犯罪(包括特殊预防和一般预防)；许律师表示，王磊忏悔的方式可以很多，但不应该直接去面对受害者家属，不是说不应该向受害者家属忏悔，而是这样做毫 无疑问会给家属带来第二次伤害，也会给他们的生活带来打扰。责任编辑：倪子牮
原标题：两男子为庆祝出狱 闹市16楼扔土炸弹冲喜被拘　　两青年出狱后约到一块儿，合计想个法“冲喜”以示庆祝：叫来好朋友，一同在礼花中取出火药，填装在白酒瓶内自制“土炸弹”，点燃后从宜昌城区16楼高空抛下，一枚空中爆炸，一枚未爆炸砸中楼下摩托车，所幸没有伤到人。7日，伍家警方依法以涉嫌爆炸罪，刑事拘留王某等3人。　　去年11月20日晚10时许，伍家岗五一广场附近某高层建筑16楼的窗外传出“轰——”的一声巨响，没过多久空中又坠下一用黑布包裹的白酒瓶，砸中停放在楼下的一台摩托车，将车子后箱砸穿，所幸当时没有路人经过，没有伤到行人。目击者担心发生意外，当即拨打了110报警。　　向阳派出所民警赶到现场后，根据目击者指引找到该楼16层，该楼层有一间小旅社。民警逐一清查旅社房间时遇到了当时17岁的“熟人”王某，他曾因抢劫罪被判处一年半有期徒刑，与其同在一间房的还有另两男青年。　　3人被民警带回派出所后，王某交代了自制土炸弹“冲喜”的荒唐事：刚出狱不久的他与牢友张某约到一起以示庆祝，并叫来了好友唐某。最初，3人商议买鞭炮“冲喜”，但觉得不刺激，遂决定策划制作威力更大的“土炸弹”。3人从夷陵区龙泉镇买来两件礼花，找来木炭、泥巴、空酒瓶和引信等物品，按照从朋友那里听来的制作方法，自制了两枚“土炸弹”。制作完成后，他们将点燃的爆炸物从16楼抛向窗外，一枚在空中爆炸，一枚没有爆炸，直接坠到楼下砸中了电动摩托车。责任编辑：倪子牮
原标题：被妻嫌穷 看电视自学成贩毒大户　　在工厂每个月赚钱太少，被老婆嫌弃并最终离婚，为了实现自己的发财梦，竟然跟着电视剧学起了贩毒。老婆又回到了身边，眼看日子也过得红火起来，没想到，警察却出现在了眼前。　　被老婆嫌弃 “自主创业”去贩毒　　李某在一家工厂上班，每个月的工资少得可怜。“你这个没用的男人，我当初是瞎了眼才跟你这个没用的男人，要穷你自己穷，我现在跟你离婚。”2015年7月份左右，李某的妻子胡某提出离婚。　　离婚后，李某越想越不甘心，为了在胡某面前争口气，李某开始思量着怎样才能赚外快，他问了好多朋友，但朋友提供的路子来钱不快，而且赚的也不多。一天，李某在家看电视，突然觉得里面的贩毒发财桥段不错，如果自己也去某地弄些毒品来大厂倒卖，说不定可以赚一笔。当即，李某就在网上购买了去某地的火车票，隔天就踏上他寻求“发财”的道路。　　将贩毒链越扩越大　　最终，李某从一个当地人口中得到了他想要的信息，成功地买到了毒品，由于身边带的钱并不多，李某只买了很少的冰毒带回大厂。自己以前从来不吸毒，也不知道到哪里能找到可以散货的地方。李某突然想到，说不定在朋友圈里能找到点渠道，他便在朋友圈里一个一个地过滤，果然找到一个吸毒的朋友。两人一联系，便搭上了线。一来二去，李某在吸毒圈里越混越熟，成了贩毒大户，圈子里的许多道友都找他买毒品。这样钱来得快，赚得多，手头富裕了，离婚的老婆胡某也在10月份回到了李某身边，还打算跟李某复婚，曾经的埋怨也变成了夸奖，李某的生活可以说是越过越滋润。　　和警察玩“猫鼠游戏”　　化工园公安分局在2015年10月下旬收到了一条贩毒线索，一名外号“大华”的男子有贩毒嫌疑。化工园公安分局收到消息后，对此展开侦查，发现“大华”只是贩毒的中间人，而在“大华”的上面还有一个供货的人，已经确认有这么一个“上家”，但他的具体身份不明确。掌握这一重要线索后，化工园公安分局立刻成立专案小组，对此事进行追查侦控。　　贩毒这一行危险性极高，一旦被公安机关抓获，所判处的刑罚也相当重。为了不被公安机关抓获，李某每次都非常谨慎小心，手脚干净利落，以人货分离的方式进行交易，而他放货取货的时间不超过3分钟，办案民警的追踪侦查，多次被他避开。　　警察扮成农民工寻找毒贩行踪　　为了能尽快摧毁这条贩毒网络，化工园公安转换思维，重新拟定新的侦查方案，通过监控防控、定点蹲守、变装跟踪等兵分多路对李某进行侦查。在后方负责紧盯监控画面的办案民警，眼睛长时间看着屏幕又干又涩，眼药水都滴光了两瓶，就连滴眼药水的短短几秒都请其他同事帮忙盯着画面；蹲守的民警为了盯紧现场，不错漏任何一个毒贩可能出现的机会，就连吃饭也是嘴上啃着面包，眼睛还盯着周遭的环境不肯歇息；为减少上厕所的次数，办案民警也不敢多喝水，在初冬的瑟瑟寒风中坚持蹲守着；而负责跟踪的民警更是拿出了十八般武艺，为了不惊动毒贩，他们还变装扮演成农民工、摆摊小贩等各类社会人员，常常是换个地点就要换一次装，忙碌一天下来，在冬天寒冷的气候下，穿在最里层的衣服也被汗水湿透。　　当场被搜出4.2公斤冰毒　　在办案民警这一个月来的不懈努力下，终于发现李某在六合区的多处藏身地点，最终准确掌握了上级卖家的身份信息，并掌握到他的进货路线。11月26日，化工园专案小组先将负责散货的“大华”夫妇，以及另一名50多岁的同案男子吴某3人抓获归案。12月1日，专案组获悉李某再次到某地购买毒品并乘车返回。在连续48小时的艰苦守候下，12月3日早晨7时许，李某带着毒品准备到放货地点，就在李某刚出门一刹那，被办案民警逮个正着。此时，李某的身上正带着大量的毒品，被抓现行的李某当场承认了自己贩毒的事实。后经核查，民警当场缴获冰毒4.2公斤。在后期审讯中，李某对多次贩卖毒品的犯罪行为供认不讳。这起跨省特大贩毒案件在化工园警方坚持不懈的努力下圆满落幕。　　通讯员 华景轩 记者 姚均祥责任编辑：倪子牮
原标题：湛江一传销组织主犯一审被判死缓 男扮女将被害人诱至湛江后禁锢虐待致死　　南都讯 记者周松柏 通讯员 李蓝珊 在网上假装女人，诱骗男性到传销窝点见面，然后实施抢劫、殴打、禁锢，并勒令加入；受害者试图逃跑，被发现后遭虐待致死。日前，湛江市中院对一传销组织的72名成员作出判决，主犯汪某被判死刑，缓期二年执行。　　组织内部级别森严　　2014年12月份开始，江西赣州人刘某某打着“天津天狮生物发展有限公司”的旗号，在湛江市区设立窝点，大肆开展非法传销活动。该传销组织共分5个层级，自低至高分别是助理、代理、主任、经理、高级经理。　　该组织发展以互联网络为依托，在网络虚构异性身份，以介绍工作、恋爱交友、游玩湛江等方式，想方设法将被害人从外地诱骗至湛江。如果被害人愿意 电话联系，传销组织则安排女性成员与其“聊天”，以诱骗被害人前来“相见”；如果被害人答应从外地来到湛江，传销组织则安排女性成员与被害人见面，并将其 带到传销窝点。　　一被害者遭虐待致死　　2015年2月，该组织男性成员曾某某假装女性，添加被害人岚某某(化名)为QQ好友，在网上聊天。同时，传销组织又安排女性成员与岚某某电话联系，诱骗其前来湛江。　　4月中旬，岚某某前来湛江，被接至指定的传销窝点。进房后，被事先在房内守候的组织成员按倒在地。遭拳脚殴打，抢走身份证、手机、银行卡等财物，还被强迫说出银行卡密码。　　19日早上6时许，岚某某欲乘起床上洗手间的机会逃跑，被看守人员发现并控制，遭到殴打。岚某某拼命反抗，但最终因大面积软组织挫伤而休克死亡。　　88人遭引诱胁迫加入　　据法院审理查明，截至2015年5月，该传销组织已在湛江和福州设立传销窝点共10余个，发展传销成员超过120人。其中88人遭引诱、胁迫加入。　　近日，湛江市中院对天津天狮生物发展有限公司传销系列案审理并作出一审宣判，72名被告人分别入罪领刑。被告人汪某犯故意伤害罪，抢劫罪，组 织、领导传销活动罪，非法拘禁罪，数罪并罚；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金12万元。被告人刘某某犯故意伤害罪，抢劫罪，组织、领导传销活动罪，非法拘禁罪，数罪并罚；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。责任编辑：倪子牮
原标题：妈妈把视频拿去司法鉴定保姆存在向婴儿口中吐痰行为　　去年3月，关于嵊州保姆疑似虐待9个月女婴的新闻在网络上被大量转发，模糊监控视频引发网络口水战。　　昨天，沈女士给钱江晚报的记者发来微信：“终于赢了！案子前段时间已经判下来了，司法鉴定结果保姆确实打了我孩子，法院判保姆道歉并赔偿精神损害抚慰金。”　　事件回顾　　保姆虐待9个月女婴　　模糊视频引发网友口水战　　去年3月， 绍兴的沈女士通过家中并不清楚的监控发现，似乎保姆不仅打孩子，还用手托住9个月大的女儿，并对其咳嗽、吐痰。　　保姆周某在一番交涉后写下“认错书”，沈女士也报了警。之后，周某没领工资就回家了。　　沈女士说，因考虑到保姆家里很困难，当时并没有再追究，况且孩子情况还好。　　可是没过几天，事情出现反转，周某找到媒体称，自己被逼无奈才在纸上签字的，她坚持没打孩子。　　这时候，多数网友又把指责声指向了沈女士，有网友甚至怀疑沈女士为了省保姆费，故意将模糊视频放到网上。　　谁是谁非，一时间引来议论纷纷。　　鉴定结果　　司法鉴定模糊视频　　保姆存在殴打、咳嗽和吐痰的行为　　这一切让母亲沈女士很苦恼，她萌发了将监控材料递交司法鉴定的念头。　　她说：“这不单单是为了还大家一个真相，更是做为一名母亲，要给我的孩子讨回公道。”　　随后，沈女士整理了家中的监控视频以及认错书、照片，递交给浙江迪安司法鉴定中心。　　昨天，钱江晚报记者看到了这份鉴定书。　　经过专业的检测工具处理模糊视频，最终司法鉴定中心证实：保姆周某确实存在12次使用长条形物品拍打婴儿头部和肩部，并存在与婴儿口对口咳嗽，将痰吐进婴儿嘴部的行为。　　去年7月，沈女士以保姆周某侵犯了原告的人格尊严和生命健康权，给自己的身心造成了巨大的伤害为由，将周某告上了法庭。　　她要求保姆在媒体上公开道歉，并要求精神损失赔偿。　　但对这个司法鉴定结果，周某一方却不认可。　　周某的代理律师认为，司法鉴定一般只针对伤残鉴定，沈女士的鉴定并不能作为证据，是无效鉴定。　　另外，沈女士将视频传到网上的举动，给周某也带来了很大的心理负担。这个人格纠纷案，实际上受到最大影响的却是周某本人。　　法院判决　　保姆登报道歉　　并赔偿精神损害1500元　　绍兴越城法院认为，这起案子有三大焦点：　　焦点一：鉴定机构的结果是否有效？　　越城法院认为：司法鉴定不仅可以对伤残进行鉴定，同时运用科技手段或者专门知识，对声像资料鉴定，是鉴定的业务范围，鉴定结果真实有效。　　焦点二：保姆写认错书时是否受到威胁？　　在提供的三方对质录像中。沈女士宣读了认错书内容，周某没有对此提出异议，并且在视频中没有发现沈女士威胁恐吓周某的言行。　　同时，周某与沈女士语言沟通无障碍，在录像中，周某也多次与沈女士的女儿唱歌、交流，故周某当时受到威胁写下认错书的说法不成立。　　焦点三：保姆的行为是否构成侵权？　　周某说，对着孩子咳嗽不是故意的。但通过视频可以看到，在没有咳嗽的时候，她和孩子面对面坐着保持一定距离，当咳嗽时，与孩子仍有一段距离，但随后周某将身体下倾到孩子面前，用双手托住孩子的头对着咳嗽，故非故意不成立。　　法院一审判决保姆周某败诉，并要求公开在媒体上道歉并赔偿精神损害1500元。　　昨天，钱江晚报记者试图联系保姆周某，对于一审的判决结果以及是否要上诉，对方一直表示不知道此事。最后在记者一再追问下，对方干脆表示，你打错电话了。责任编辑：倪子牮
原标题：花300元约的“美女”竟是男的　　华商报讯（记者 宁军 通讯员 赵诗媛）当得知和自己做性交易的人竟是同性男子时，邱某气急败坏地拔刀抢劫了“卖淫者”。近日，西安市莲湖检察院以涉嫌抢劫罪对邱某批准逮捕。　　2015年12月，西安男子邱某在微信上认识一名自称白某的女子，看到微信照片中该女子面容姣好，邱某动了心思，在微信中提出以付300元费用为条件到白某家过夜，白某同意了。随后邱某便用微信红包将钱发给对方，当晚二人即在白某住处发生性关系。　　一周后，白某主动约邱某到其住处过夜，条件仍是300元。谁料想，二人在缠绵时，邱某突然发现白某不是女性。原来，白某其实是男儿身，本姓张，头戴假发、化妆扮成女性，在网上找男子进行性交易谋取钱财。邱某为此耿耿于怀，便向白某索要之前支付的300元，被拒绝后，邱某一怒之下冲到白某家厨房，拿起菜刀将白某砍伤，抢走钱包逃离。民警接到报警，很快便在白某租住处附近将邱某抓获。责任编辑：倪子牮
原标题：小伙肩膀摔伤借机碰瓷 诈骗货车司机2万获刑　　京华时报讯（记者张淑玲）19岁的夏某不慎摔伤肩膀，曾某见状便拉上他合伙碰瓷，两人成功诈骗货车司机高先生2万元。记者昨天获悉，曾某和夏某被大兴法院以诈骗罪分别判处有期徒刑10个月和8个月。　　大兴检察院指控，曾某伙同夏某及曾某某、阿某（两人被另案处理），在2015年3月12日13时许，在大兴区一拘留所外面的马路上，以夏某被司机高先生驾驶的车剐蹭致伤为由索要治疗费用，诈骗高先生2万元。　　据高先生陈述，事发时，他开着一辆小货车在事发路段行驶，看到两个人骑一辆自行车迎面驶来，“错车后我发现骑自行车的两个人倒地了，我就下了车，矮个男子说我剐到他了，并给他姐夫打电话。在电话里，他姐夫让我带伤者去医院。”高先生便开车带着两人去了附近的医院。医生说是锁骨骨折，手术费需三四万元。这时，受伤男子的姐夫来到医院，高先生问能否找个便宜点的地方看病，该男子称可以回老家医院，但高先生得拿2万元。高先生就同意了。　　次日14时许，高先生在大兴区新建三村附近发现，坐在一辆白色卡车里的两名男子有些眼熟，仔细一看，其中一人正是12日声称被自己撞伤的矮个男子。高先生立即上前拽住矮个男子并报了警。　　矮个男子供述，他姓夏，2015年2月，他摔伤了肩膀。他表姐的男友曾某某知道后与曾某等人商定，利用夏某的伤碰瓷骗钱，并许诺骗到钱后分给夏某10%。夏某表示同意。　　3月12日下午，夏某骑车带着曾某在事发路段行驶，见高先生开车驶到自己身边时，夏某和曾某假装被货车撞到，跳下自行车躺地上碰瓷。　　3月13日，曾某某让夏某和曾某、阿某再出去碰瓷。阿某骑车带着夏某走在前面，曾某步行跟在后面，3人伺机作案。在碰瓷了一辆白色卡车后，几人坐在车内与事主谈价，不料被高先生发现并报警，几人随即落网。　　大兴法院审理认定曾某、夏某伙同他人，经过预谋利用受伤的夏某骗取高先生2万元。故以犯诈骗罪分别判处曾某、夏某有期徒刑10个月和8个月，并各罚款1000元。责任编辑：瞿崑 SN117
原标题：炒瓜子攒12万 湖北七旬老人捐座桥　　据《楚天都市报》报道“村里的桥又修起来啦！”7日，湖北省武汉市新洲区辛冲街干河村的村民们乐坏了——时隔4年，沙河上的便民桥重现眼前，他们再也不需要绕8公里路过河了。让村民们没有想到的是，建桥资金并不是传说中的某位大老板捐的，而是来自一位普通村民——吴月咏。吴月咏今年72岁，常年靠在黄冈炒瓜子维持一家三口的生计。为了攒钱修桥，他和老伴、儿子生活清苦，而且，他40岁的儿子还是智力残疾人。　　陌生同乡捐款修桥　　7日，干河村村民吴先生致电记者，称要好好感谢一位叫吴月咏的村民。　　吴先生介绍，村里有条河，叫沙河。以前，沙河上有条便道，连起干河村吴叟益湾和铁河村老营寨湾。2012年，因年久失修，便道被洪水冲垮。从此，村民过河要绕道8公里路程。　　一个月前，沙河上又开始建桥了。一时间传言四起，大家都说捐款修桥的是一位大老板。直到有人出面辟谣，捐款者才浮出水面，原来是一位叫吴月咏的村民。“一开始，大部分村民不知道吴月咏是谁，听说他跟我们是一个村的，都感到很奇怪。”吴先生说，“后来我们听说，他10年前就到黄冈做生意去了，很少回来，所以大家都不认识他。”　　桥修好后，“吴老板”的身份信息才完全被揭开。原来，他并不是什么老板，只是一位摆摊炒瓜子的小贩，今年72岁。　　年过四旬的吴先生以前也对吴月咏没有印象。有一次在施工现场，他看到一位老人跟着工人们一起忙碌，不时有工人询问老人的意见。在其他村民指点下，他才知道，这位和善、低调、寡言的老人就是吴月咏。　　桥一修好继续摆摊　　7日，在干河村，记者看到，便民桥已经建成，村民们在桥上来来往往。这是一座石孔桥，长约50米，没有标记任何名称。　　一位过桥的村民笑得合不拢嘴。他说，他有个亲戚住在河对岸，原本走动十分频繁，但自从便道没了，他每次过河都要骑自行车或花十几块钱坐车绕道过去，“现在好了，走路也就几分钟的事！”　　记者试图找到吴月咏，却得知6日桥一竣工，他就去了黄冈。拨通电话，老人开始不愿多谈捐款建桥的事。经过一番沟通，他才缓缓道出此事始末。　　吴月咏说，他是土生土长的干河村人，从小就结交了不少沙河对岸的朋友，走动得比很多亲戚都要亲热。10年前，他离开家乡，到黄冈摆摊炒瓜子，很少回家。2012年，沙河上的便道被冲垮，每每回家，他都听到朋友们抱怨交通不便。“村民们都不富有，也都没车，平时出个门多是靠两条腿走，两个湾子的来往越来越少，很多老朋友也慢慢疏远了。”吴月咏说，他为此找过村干部，得知暂无修桥计划。于是，一颗捐款修桥的种子，在他的心里萌芽。　　为了建桥，吴月咏捐款12万元，这是他全部的积蓄。桥一修好，他立即赶回黄冈，继续摆摊炒瓜子，毕竟，一家三口还要吃饭。　　放心不下智残儿子　　吴月咏育有一儿两女，两个女儿都已出嫁，儿子早年因病落下智力残疾，需要他和老伴照顾。他靠炒瓜子一年也就挣个两三万元钱，为了赚钱修桥，他每天收摊的时间也比以往更晚了。　　吴月咏的老伴王婆婆说，为了省钱，4年来，老伴没添过一件新衣裳，一家人平时连肉都很少吃。刚开始，她不理解老伴，但看到他如此执着，也就慢慢接受了，“毕竟这是一件行善积德的事。”　　干河村村支书介绍，沙河上的便道被冲垮后，村里曾多次申请重建未果。如今吴月咏捐款建起便民桥，能方便附近上万人出行。“其实吴师傅的家境并不富裕，在村里的平房早就破得不能住人。”他说，下一步，村里将争取资金，用于便民桥的后期维护。　　没有积蓄，接下来的生活怎么办？吴月咏说，虽然他年纪大了，但身体还算硬朗，可以继续炒几年瓜子挣钱。唯一让他放心不下的，是40岁的儿子。如今，他正准备为儿子申请低保。责任编辑：瞿崑 SN117
原标题：借钱遭拒恼羞成怒 男子杀女友判死缓　　身患尿毒症和肺结核的包建国，两次找到女友商量借钱看病均遭到拒绝。恼羞成怒的包建国持刀猛刺女友10余刀致其死亡。记者昨天获悉，市二中院一审以故意杀人罪，判处包建国死刑缓期两年执行。　　>>案情　　借钱被拒扎女友10余刀　　去年11月25日，包建国因涉嫌故意杀人罪在市二中院受审，患病的包建国被允许戴口罩出庭。　　检方指控，因感情问题，2015年6月16日5点左右，包建国在丰台区芳星园某旅馆地下室，持尖刀刺女友王某（殁年36岁）数刀，致王某失血性休克死亡。　　庭审中包建国供述，2009年，他在北京一家歌厅认识了在此上班的王某，并确立了恋爱关系。2013年，他患上了尿毒症、肺结核。去年6月13日，他从南宁来北京看病，需要50万元。因看病缺钱，他便找女友借钱，但两次均遭到拒绝。包建国称，女友还提出了分手，“想到曾给她花了5万多，当时非常气愤”。6月16日凌晨，他再次来到女友住处，拿起床边的水果刀扎了女友10多刀。　　当日10时30分许，王某被他人发现异常，后通知旅馆工作人员报警。民警赶至现场发现王某已死亡。警方通过调取旅馆监控录像，确认包建国有重大作案嫌疑。6月17日3时许，民警在丰台区宋家庄地铁站南侧出口的一家大排档，将包建国抓获。　　>>判决　　判处死缓并限制减刑　　此前庭审中，受害人家属要求包建国赔偿各项经济损失161万余元，并要求严惩包建国。　　经法院查明，包建国因被害人王某提出与其分手不满，遂于2015年6月16日5时许，在王某的租住处持刀刺扎对方头面部、颈项部、胸部等处十余刀，后逃离作案现场。检方出具的尸检报告显示，王某身上有10余处刀伤。　　民警抓获包建国时，其正在与朋友商议准备投案。民警在包建国朋友身上发现包建国的身份证、银行卡及手机，经讯问，其称包建国在被抓获前曾将上述物品交给他。　　法院认为，鉴于包建国作案后在已准备去公安机关投案时被抓获，且到案后能如实供述所犯罪行，法院对其判处死刑，可不予立即执行；另因包建国犯罪的情节、后果特别严重，主观恶性大，法院同时决定对其限制减刑。　　综上，市二中院一审以故意杀人罪，判处包建国死刑，缓期两年执行，并对包建国限制减刑。同时，判处包建国赔偿被害人王某家属丧葬费3.8万余元。　　京华时报记者 郑羽佳责任编辑：瞿崑 SN117
浙江在线杭州1月8日讯(浙江在线记者/李鹏 实习生/梁静娴 编辑/汪江军)1月6日晚8点左右，在杭州下沙的一幢公寓楼顶上，年仅9岁的男孩昊昊被发现“吊在晾衣线上”，当晚昊昊被宣告死亡。　　昊昊是下沙某小学三年级学生。家长质疑，孩子事发前曾遭受班主任的侮辱，进而促使孩子“上吊死亡”，家长要求学校公布事发前孩子在学校的真实情况。学校表示，对孩子的死亡非常伤心遗憾，但事前并未侮辱孩子，也愿意配合调查。　　目前，警方和有关部门已经介入此事。　　家长：老师侮辱导致孩子上吊死亡　　要求公布真相　　9岁的昊昊是下沙某小学的三年级学生，他的父母都是来自淳安农村的务工人员。　　1月6日下午6点10分，昊昊母亲龙女士下班回到了位于恒创公寓的家，可并没有见到儿子昊昊。按照往常，昊昊5点多就已放学回家。　　直到晚上8点，有人在6楼楼顶上，发现了昊昊。据龙女士描述，儿子上吊了，1米3的小身材吊在1米6的晾衣线上，脖子上缠的是床单。当晚，昊昊被送到医院后，被宣布死亡。　　龙女士向浙江在线记者表示，孩子平时很开朗。龙女士说：“6日上午去上学出门时，还开开心心跟妈妈打招呼，怎么会发生这样的事？”　　龙女士一家怀疑班主任曾侮辱过昊昊，最终促使昊昊“上吊自杀” 。她说，1月5日班主任在布置听写测试时，昊昊错了很多，受到批评，“班主任骂昊昊，让他‘滚回去’，还把书包扔出了教室。”　　龙女士补充说：“6日当天，因为儿子上课时把同桌小女孩衣服剪了口子，被老师告诉了班主任，在放学回家前，班主任辱骂了儿子，儿子心理受到了严重伤害。”　　龙女士和丈夫都认为6日当天的这件小事，这才最终促使昊昊“想不开”。龙女士表示，孩子受到侮辱的细节都是班主任当晚告诉他们的，但第二天班主任就不承认了。他们要求学校和有关部门，能够公布孩子事前在学校的真实遭遇。　　学校：事前并未侮辱孩子　　愿意配合警方调查　　事发前，昊昊是否受到过班主任的侮辱？昊昊就读的学校副校长李老师接受了浙江在线记者采访。　　她表示，6日当晚得知此事后，她就马上赶到了医院，“学校和老师们对这件事都非常伤心和遗憾”。　　对于家长的质疑，她也做出了回应。根据了解，1月5日，昊昊在听写测试时，确实有很多错误，班主任也批评了他，但没有把昊昊的书包扔出去。6日的第二次听写测试后，还在家长微信群里夸昊昊进步飞快。　　另外， 6日下午昊昊确实和同学闹了点小矛盾，但任课老师并未告诉班主任，班主任也没有把他单独叫到办公室，更没有严厉批评他，只是在放学排队时，班主任把昊昊和同桌叫出队伍，询问事情的经过。那时昊昊和同学已经和解，嘻嘻哈哈闹成一片，班主任说了一句以后不可以这样了，就让他回去了。　　李老师表示，事发后学校已与昊昊的家长进行过多次沟通，相关老师都已去公安部门做过笔录，愿意配合有关部门的调查。　　目前，事情的原因和具体情况，警方和相关部门正在调查中。责任编辑：陈琰 SN225
人民网1月9日电 据深圳市公安局光明分局官方微博消息，7日，光明警方发现网民刘某（女，湖南人）在微博“深圳市光明新区12·20特别重大滑坡事故救援处置情况通报”后跟帖称：“已经挖出七百具尸体了”。经查，该内容为刘某所杜撰。　　目前，刘某因构成散布谣言扰乱社会秩序的违法行为，被依法处以行政拘留5日。责任编辑：陈琰 SN225
据新华社电 记者7日从潮州市纪委了解到，潮州市公路局领导班子接受宴请后发生严重伤亡事故，目前该局局长和三名副局长已经被给予撤职、警告等处分。　　潮州市纪委称，潮州市公路局领导班子2015年12月31日晚接受管理服务对象宴请，发生严重伤亡事故，并在组织调查过程中提供虚假情况，对抗组织调查。　　经潮州市纪委常委会研究并报潮州市委、市政府批准：给予市公路局党组书记、局长舒展留党察看二年、行政撤职处分，降为正科级；给予市公路局党组成员、副局长林健撤销党内职务、行政撤职处分，降为正科级。　　此外，给予市公路局党组成员、副局长丁延安党内严重警告、行政记大过处分；给予市公路局党组成员、副局长余世福党内警告、行政记过处分；给予潮州市潮安区公路局局长黄锐标党内警告、行政记过处分；责成市公路局对宴请者、该局后勤人员陈维洽予以立案检查并给予行政开除处分。　　潮州市纪委称，鉴于市公路局党组成员、副局长王兰亭重伤住院，候其病情好转后，再作处理。　　此前，媒体报道称事发当晚潮州市公路局多名领导到某山上吃饭，酒过三巡后该局副局长王兰亭站在山崖边小便时不慎滑落，致严重受伤；该局总工程师黄悦生上前查看同样不慎摔落当场死亡。　　对此，潮州市纪委相关负责人称，该局总工程师黄悦生确实已经死亡，但案件具体细节还有待调查清楚后再予以公布。责任编辑：陈琰 SN225
据新华社报道　美国得克萨斯州一名女性生下一个女婴。然后……竟然晋升为外祖母了。这一让人眼晕的辈分关系是代孕所致。特蕾西·汤普森今年54岁，28岁的女儿凯利患不孕症，一直尝试治疗，但效果不佳，流产三次。尽管已经绝经7年，特蕾西主动要求为女儿代孕。去年4月，医生将胚胎植入特蕾西的子宫。本月6日，她剖腹产诞下一名女婴，体重约6斤。特蕾西和女婴情况良好。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：王福昌 百岁老人的80万捐款王福昌老人。他是伤残抗战老英雄，累计捐款80余万元。首都文明办供图王福昌　　总参某部副军职离休干部　　上世纪五十年代随军从东北搬到北京的桌椅，1976年购买的几把缝补着布料的藤椅，儿子家淘汰下来的老式厚棉垫沙发——这是百岁老人王福昌家的家具。　　很难想象，这位清贫的百岁老人，截至目前，已累计捐款80多万元。　　“父亲一生提倡物尽所用，钱要用到正地儿。”王福昌女儿说，父亲一生，捐献了所有的一切，包括他自己：早在2003年，他就签下协议，身后捐献遗体供医学解剖。　　一件中山装穿了40年　　照片中，王福昌永远一件深蓝色中山装。　　这件衣服是上世纪70年代老伴缝制的，已穿了40多年。衣服领子磨破了，他让子女翻个面，缝补好接着穿。　　“即使是冬天，他外面套个棉服，里面还是这件中山装。”王福昌女儿王曙光说，父亲总穿这件衣服，既因为这是母亲亲手缝制，也因为老人一向节俭，“我们也给他买衣服，但他概不接受，说这件衣服还没穿破。”　　他似乎对子女的孝心“不领情”。　　孩子们想给他补充营养，特意买来海参。他看了一眼，就是不吃。“他担心吃了后，我们还买。”父亲的不近人情，让王曙光生气又无奈。在她眼里，父亲不懂享受，甚至对国家的一些关怀都不“领情”。　　战争期间，王福昌左踝关节严重冻伤，不得不截去了左下肢。按相关规定，他配备义肢可报销，但他每次都选择最实用、最便宜的。调到北京后，他配有专车，但除了去医院看病，很少使用，子女想用更是门也没有。他常教育家人说：“我省些油，就能让部队的装备跑得更远些。”　　捐完10万后只剩15元　　“父亲他亲眼看着成千战友在战争中丧命，觉得自己与他们相比太过幸运。”王曙光说，抱着幸存者心理的父亲，事事物尽所用，要求钱用到正事儿上。　　老人所谓的正事儿，指的是支援国家建设、捐献善款。　　自2000年以来，他连续8次缴纳特殊党费25.5万元。2008年汶川地震，他毫不犹豫地拿出两万余元。他还关心西部建设和航天事业，陆续捐款40万元。　　老人也心系家乡。得知老家遭受旱灾，他赶忙拿出5万元汇给镇政府，委托对方购买灌溉机具和柴油，以解燃眉之急。　　偶然机会，老人听说老家小学校舍简陋，急忙向校方汇款5万元。“我年轻时家里非常贫困，是当时免费的师范学校培养了我。”老人说。　　抗战七十周年纪念日前，捐献完10万元后，王福昌的存款只剩下15元。“他也捐物，母亲做的一套新的丝绵新棉衣，他都找来捐了。目前收据合计有80多万元，没有收据的不知道。”老人子女整理他捐款的收据说。　　“只要活着就会一直捐”　　2003年，王福昌老伴去世前，两位老人听说遗体可以做科研解剖使用，就商量着身后捐献遗体。“他觉得自己身体还有用，可以做医疗解剖。”　　但孩子们仍然从心理上无法接受父母的决定。　　女儿骗他说，捐献遗体必须提前办理，否则无法捐献。老人觉得没有完成老伴的嘱托，血压一下子升到了190。孩子们担心他的身体，只得说出实情。签订捐献协议后，老人还不放心，特意又给单位写了一份遗嘱，要求监督子女完成其捐献遗体的行为。　　“父亲的种种行为，在别人看来，觉得有点‘落伍’，但这是他的信念和理想。”孩子们渐渐理解了他的行为。　　两三个月前，王福昌因病住院，一直处于浅昏迷状态，无法用言语表达。“他一直说，‘只要我活着，就会一直捐’。也一直说物尽所用，就是使用物品到不能用，也包括他自己。”他的女儿说。　　新京报记者 侯润芳　　颁奖词　　德高望重，人生百年。　　你有一颗金子般的爱心，热心公益，乐善好施。　　作为一名革命老兵，你的青春已融入了人民解放事业的黎明。　　作为一位世纪老人，你又用人生晚霞映红了明日的晨辉。　　榜样说　　“只要我还活着，就会一直捐。”责任编辑：瞿崑 SN117
晨报记者　黄慧青　　赵梅因多次流产，难以再孕。为了一解心中的痛楚，她“走火入魔”竟以借住为由，偷偷抱走了房东吕晓的儿子自己抚养。寻子心切的吕晓终在大桥下的出租房找到了儿子。近日，经闵行区检察院提起公诉，一名拐骗儿童并潜逃8年的女子被法院判处有期徒刑一年六个月。　　趁房东不设防抱走孩子　　今年33岁的女子赵梅和丈夫一起从老家安徽到上海打工，虽收入不高，但小两口恩爱幸福。可有件事却一直压在赵梅的心里，原来由于身体的原因，赵梅几次怀孕都流产了。2007年初，赵梅再次流产，并被医生告知很难再怀上孩子，赵梅因此受到了很大的打击，担心丈夫会因此事嫌弃自己，就隐瞒了流产的事实。　　当年2月的一天，赵梅在自己租住的房子附近转悠，发现有户人家刚生了一个男孩，十分可爱，赵梅便动起了邪念。一天后，赵梅主动找到这户人家的女主人吕晓搭讪，称自己是外地人，因家人逼婚跑了出来，现在周边小饭店打工，希望能借住一晚，第二天就走。吕晓看赵梅可怜，加之家里正好也有一间空房，便答应了赵梅的请求。　　第二天下午，吕晓和赵梅到村里的公共浴室洗澡，因为丈夫不在家，吕晓只能将孩子带在身边，赵梅便主动提议让吕晓先洗，自己帮着带孩子。由于头天晚上两人聊得十分投机，吕晓没有防备，便同意了赵梅的提议。然而在十分钟后，吕晓出来后却发现孩子和赵梅一起失踪了，“儿子被拐了”，便马上报了警。　　潜逃八年被判一年半　　赵梅抱走孩子的当天便赶回了安徽老家，在自己外婆家住了一周后，返回了自己在浦江镇的住处，并电话告诉亲戚朋友已顺利生下了孩子。不久后，赵梅的哥哥和嫂子到上海看望赵梅夫妇俩，发现小孩的个头挺大，不像是刚出生的婴儿，加之赵梅也没有奶水，便有怀疑。　　就在赵梅满新欢喜时，把孩子弄丢了的吕晓陷入了深深的自责，她和丈夫像发了疯似的找孩子。2007年3月的一天，吕晓走过闵行某处桥下的一排出租房时，无意间看到房里有个女子抱着婴儿，好像就是之前拐走自己孩子的赵梅，便悄悄上前看个仔细，结果证实了自己的想法。于是吕晓躲到一旁打电话给丈夫，就在这时赵梅从房里跑出来，吕晓赶紧上前但却没有追上。十几分钟后，吕晓的丈夫赶到，两人一起走进之前的出租屋里，发现一名自称是赵梅妹妹的女子正抱着自己的孩子，就在双方交涉时，110民警赶到了现场，可不料这名女子出示了孩子的出生证，上面写着孩子名叫张恒宇，父亲是张海洋，母亲是赵梅，警方一时也难以判断谁说的是真的。双方争执了一会，吕晓突然想到孩子的左手臂有条疤，于是民警查看了孩子的手臂，果然有一条疤，便带着孩子做了DNA鉴定，确定孩子确为吕晓所生。　　事件真相大白后，公安机关随即对赵梅网上追逃，2015年9月，赵梅在老家的派出所投案自首，随后被采取强制措施。检察官经审查认为，赵梅为收养婴儿，采用欺骗的方法获取被害人信任，并趁被害人不备将婴儿拐走，使婴儿脱离其父母亲的监护近一个月，已涉嫌拐骗儿童罪，后法院采纳了检方的观点，判处赵梅有期徒刑一年六个月。　　（文中人物为化名）责任编辑：陈琰 SN225
事发白云区鹤边村,嫌疑人挟持某超市老板后逃跑;目前警方已介入调查　　1月6日下午5时许,在广州市白云区鹤边牌坊附近一家超市内,一名男子行窃未遂被店员抓住后,竟然从身上拿出一支枪状物要挟店员。超市老板和店员都被这支真假难辨的“手枪”吓到,只能眼巴巴看着该男子逃走。让人不解的是,该男子持“枪”作案,要偷的不过是几包茶叶,价值总共不到150元。老板表示超市时有盗贼“光顾”,希望警方加强治安。目前,白云区警方已介入调查。　　■新快报记者　彭程　陈海生　文/图　　男子被捉后突然拿出枪状物　　超市员工告诉新快报记者,事发时,一名男子走进超市后,偷偷将3包茶叶先后塞进外套衣兜里。他没想到,这一切都被超市内的监控摄像头清楚地记录下来。　　随后,该男子若无其事地走过收银台准备从大门离开,而超市老板秦先生已提前站在门口守候。看见男子果真没有付钱后,秦先生立即带着店员上前将该男子抓住,并将他拉到二楼办公室内。到办公室后,该男子从外套里取出一罐大红袍和一包铁观音。随后,秦先生递过一张白纸,让该男子写下自己偷了什么,保证今后不犯。　　不料,该男子并没有按要求写保证书,而是在白纸上写下“大红袍”3个字,突然从裤兜里掏出1支枪状物,并迅速“上膛”,将枪口对准秦先生。　　挟持老板到马路后撒腿逃跑　　该男子大声叫秦先生打开铁门放他走,而且还用“枪”指着超市员工老李说“不许跟在后边”,并恐吓称“小心我一枪打断你的腿!”　　“我当时分不清是真枪还是假枪,看起来不像一般的玩具枪。”老李告诉新快报记者,当时他怕对方开枪,只好无奈地看着老板被该男子用枪指着带下楼。该男子在走下楼时,用衣服包着“枪”指着秦先生,一直走到马路上才撒腿跑掉。　　秦先生表示,店里常有小偷“光顾”,但出现这样的惊魂场面还是第一次,他随后到派出所报警,希望警方日后能加强治安。　　昨日,白云警方证实,当天确有类似警情,当事人称遭嫌疑人用枪状物挟持,嫌疑人随后逃离现场。目前案件仍有待警方进一步调查。责任编辑：陈琰 SN225
近年来，网络小说在年轻人和白领中十分流行，而2015年的IP改编剧大热更是让网络文学显现出充足的活力和巨大的价值。一位家住青岛，平时在学院当外贸讲师，业余时间写网络小说的作者，并了解到其在写作方面月入已超过5万元。　　而从第二部作品开始，其就将作品主线改为中医传奇为主，里面加入了大量中医内容，在第三部作品《道医天下》中更是如此。蝎子介绍，从2012年开始，她由于经常生病开始了解中医，并从了解迅速变为热爱，还参加了学习班，并钻研相关书籍。有时为了写好书中的一个医案，她会去问七八个中医老师，确认在理论上站得住脚才会写在作品中。　　除了有不菲的收入，能将自己的想法和爱好传递给读者，也是蝎子写作的一大动力。她表示，此前看到过一些戾气比较重的新闻，会很气愤，也会将情节加入书中，并让主人公加以惩治，并获得了网友的热烈响应。　　蝎子介绍她现在在掌阅文学供稿，由于这里对更新速度要求更宽松，因此她可以潜心研究医案，保证内容质量。　　谈到每月超5万的收入，蝎子说她的收入并不算高，但在赚钱同时能把自己的爱好写进去，为社会增加一些正的能量，并受到网友的支持，她已经很开心了。责任编辑：陈琰 SN225
新文化延边讯（记者 杨威 通讯员 郭春燕）你看过电视里侦探往地上撒面粉还原脚印的情节吗？最近，珲春一对聪明的姐妹就用这种方法，帮警察在案发两天之后抓住了偷走她们包的窃贼。　　一觉醒来包不翼而飞　　这对姐妹住在珲春市靖和街某小区，2015年12月15日下午，妹妹午睡了一会，姐姐出去买东西。回来时，妹妹被姐姐的脚步声吵醒，起床准备看书，书就放在她的包里，但她来到客厅却怎么也找不到包了。　　“我的包里有书、LV皮夹、2000多元人民币、5万多元韩币，还有银行卡、身份证等物品。我以为是我姐动了包，可她说根本没动过。”妹妹说。　　这时，姐姐想起，她刚才出去买东西这段时间，并没锁门，“因为妹妹在睡觉，我担心锁门的声音吵醒她，就轻轻合上了门，心想也就二十分钟就回来了。”姐姐说，俩人想想估计也就这段时间包被人偷走了，这时姐妹俩才发现客厅地板上仔细看有陌生人的脚印。于是姐妹俩报警。　　门口撒面粉找到破案线索　　在这么短的时间里能把包偷走，小偷一定是当时路过两姐妹家到邻居家串门的人，或者就是邻居，那么怎么抓到窃贼呢？这时妹妹想到看过侦探电影里有的侦探为了抓到小偷，在地上撒面粉提取坏人的脚印。于是她们就拿出面粉，在自家门口撒上，希望这个小偷如果下楼，能够留下脚印辨认。但两个小时后，她们发现门口的面粉完全被破坏掉了，不仅没留下脚印，连痕迹都难以辨认，她们失望之极，于是向警方报告，但她们没想到，虽然没提取到脚印，但正是她们的这个举动，帮警方找到了小偷。　　接到报案后，珲春市靖和派出所民警张赋予与同事立即赶往现场，根据李女士姐俩的讲述，民警推测作案人员极有可能是本单元的邻居或是到楼上某邻居家串门的亲友。根据这一线索，民警走访了附近的商铺，调取了距离该楼最近的一处监控，通过对案发时间段记录筛查，有三人在此时间段进入了该栋居民楼，但这三人究竟哪位是嫌疑人成了难题。　　姐妹俩打电话称，她们在门前撒的面粉被人踩过，但又被人为破坏了。根据线索，民警通过分析监控发现，案发时间段内分别经过该监控的3名人员中的两人同时出现，后一人返回，然后又离开了楼道。　　民警对附近的居民进行逐户走访，最终在李女士姐俩家楼上将两人中的一人锁定，然而，经过询问排除了其作案的嫌疑。但据其讲述，当日曾有位朋友姜某来家找自己玩，因自己还没下班，便让他在家门口等候。民警经过核查发现，姜某有多次前科，先后被延吉、图们等地的法院判处刑罚，于今年5月份刚服刑完毕。这就更加确定了其作案的嫌疑，办案民警立即展开了抓捕工作，姜某归案后对自己入室盗窃的行为供认不讳。　　返回现场暴露行踪　　据姜某供述，当日下午，他去看望朋友，途经一楼时发现该单元一楼左侧的住户家门虚掩着，上到四楼的时候寻思自己没钱了，习惯性地想进刚才那户居民家里偷点东西，于是就又返回了一楼，发现客厅没人，就把放在沙发上的一个蓝色包偷走，出来后继续朝楼上朋友家走去，走到6楼和7楼之间的楼梯口时，从包里拿出现金等方便携带物品，把蓝色包塞在了该单元6楼与7楼中间的一个黑色的铁皮柜下。下午4时30许自己与朋友一同外出，走到一楼时发现踩到面粉留下了脚印，有着反侦查经验的姜某与朋友一同走到一小卖部时声称内急，回去把留下的脚印进行了破坏。看似反侦查的一个举动恰巧为民警办案提供了重要线索。目前，犯罪嫌疑人姜某已被刑事拘留，案件正在进一步的调查中。责任编辑：陈琰 SN225
原标题：一家人争房产 男子锤砸俩亲人　　两名伤者无生命危险 行凶者被警方刑拘　　1月4日凌晨，一男子在朝阳区富力阳光美园小区中，用锤子将自己的妻子以及岳母打伤。附近邻居发现后，急忙报警。很快，民警赶到现场，将该男子控制并带走询问。两名伤者也被送至民航总医院救治，目前没有生命危险。昨天，北京晨报记者从朝阳警方获悉，行凶男子被刑事拘留。据交代，他是因为家中房产纠纷而下了狠手。　　深夜锤伤俩亲人　　北京晨报记者在事发地点看到，出事住户位于居民楼的五层，家门口残留有血迹。家中没有人，大门紧锁。据一名邻居称，当天晚上他也报警了。“听见隔壁女的惨叫，我就知道出事儿了，当时没敢往外看，赶紧报了警。”该名住户称，隔壁先是传出争吵声，后来就听见了追打声和女人的惨叫声。“他们从夜里11点多就开始吵，一直吵了有一个小时才动的手。”　　邻居称自己开门时看见楼道内全是血，男邻居手里拿着一把锤子从电梯间刚出来，又回到了屋里，身上有血，神情有些呆滞。“吓得我赶紧把门关上了。”该名邻居称，这名男住户姓王，平时看着是个老实人，今年40来岁，和爱人以及丈母娘住在一起。“但近一段时间总能听见他们吵架，也不知道是因为什么事情。”　　凶手未反抗被擒　　警方接到报警后，很快赶到了现场。据介绍，当时王某的妻子和岳母都在小区门口等着999救护车。两人头部都有明显的伤口，鲜血直流。为了尽快逃命，两人甚至来不及穿外衣和拿钥匙。在急救车赶到将伤者拉走后，警方立即采取了行动。民警从车内拿出盾牌分好组，向事发地点进发，对王某进行抓捕。上楼后民警直接冲进屋内，此时王某还拿着锤子有些发呆地站着。看见民警冲进来他也没有反抗，放下锤子趴在地上。随后，民警将其带走讯问。　　昨天，北京晨报记者从民航总医院了解到，目前王某的妻子及岳母已经接受完治疗，没有生命危险。而王某也告诉警方，之所以下狠手，是因为和妻子为所居住的房屋产生了纠纷。他认为妻子以及岳母要谋取自己的房产。目前，嫌疑人王某被朝阳警方刑事拘留，案件仍在进一步调查中。　　北京晨报96101现场新闻　　记者 张静雅　　线索：辰先生责任编辑：瞿崑 SN117
从微博配图中试卷的截图可见，被@-警小天-称为“神题”的是一道“门槛题”——选择本学期《刑法分则》的任课老师。题干部分特别提醒：“本题答对不得分，答错扣41分。”可供选择的4个教师分别为向群、白伟、郝薇、钟华。该试卷显示“本试题满分100分”，不过“神题”就占了41分。也就是说，如果因答错这道“门槛题”而被扣掉41分，即便剩余的考题完全答对，考生也最多只能拿到59分，达不到60分的及格线。责任编辑：苏未然 SN226
小两口发现楼上发生过血案欲退二手房 房主拒绝长春市民李先生和女友是80后，经过两人的拼搏努力，终于在上海路买了一套二手房作为婚房。本来是件高兴的事，可在装修时两人意外发现卧室的顶棚吊灯处有血迹，后来打听才知楼上住户家曾发生过血案，两人觉得屋内有血，犯忌讳，想要退房却遭拒。买二手房装修时发现楼上死过人长春市民李先生和女友来到长春已经五六年之久，两人在上 海路购买了一套70平方米的二手房。近日，李先生和卖方签完购房合同，准备找人把房子装修一下作为婚房，但令两人惊讶的是，在他们装修卧室时发现，卧室棚 顶的吊灯处有血迹。李先生当时就很不解，后来从邻居那打听得知，他买的这套房子的楼上居民家里面曾经死过人。“买房子时房主也没有告诉我们。”李先生气愤 地说，要是提前知道这件事，说什么也不会买的。得知这件事后，李先生打算找到房主把房子退掉。“不是说房子质量有问题，主要是楼上曾死过人，卧室的吊灯处 曾经有血迹，就觉得很忌讳。”李先生说，他找到房主，可房主怎么也不给退，说是房子质量没有问题，不能退房。律师：无质量问题无法退房房子里是否发生过自杀、他杀等非正常死亡事件，中介公司 或者房主应该提醒买家或租客吗？对此，某律师事务所李律师称，在法律上规定，只有房子出现质量问题才能予以退房。购买二手房可以通过房产证查到房子里是否 发生过非正常死亡事件，租房没办法查询房屋是否发生过意外的事情，如果租客对这方面比较介意，只能在租房时，亲自去找邻居询问。对于李先生家遇到的情况，李律师称，市民在买房时，对房 屋事先具有知情权，如果房主未告知具体情况，可以向原房主索要赔偿，但如果房子无质量问题，是无法退房的。在此，李律师建议买房、租房者一定要看好房子是 否有质量问题，最好去小区打听打听，防止出现一些自己忌讳的事情租、买后无法退房。（记者 李艳/报道）来源：中国吉林网责任编辑：苏未然 SN226
当得知与自己做性交易的人为同性男子时，邱某气急败坏地拔刀抢劫了“卖淫者”。近日，西安市莲湖检察院以涉嫌抢劫罪对邱某批准逮捕。　　2015年12月，西安男子邱某在微信上认识了一名自称白某的女子，看到微信照片里的女子长发披肩，面容姣好，邱某动了邪念，在微信中提出以付300元 费用为条件到白某家过夜，白某表示同意。随后邱某便用微信红包将钱发给了对方，当晚二人即在白某住处发生性关系。一周后，白某主动约邱某到其住处过夜，条 件仍是300元费用。谁料想，二人在缠绵时，邱某突然发现白某不是女性，当即感觉被骗。原来，白某其实是男儿身，本名张某，头戴假发、化妆扮成女性，在网 上找男子进行性交易谋取钱财。邱某为此耿耿于怀，便向白某索要之前支付的300元，被拒绝后，邱某一怒之下冲到白某家的厨房里，拿起一把菜刀将白某砍伤， 抢走白某的钱包逃离现场。民警接到报警，很快便在白某租住处附近将邱某抓获。 华商记者 宁军责任编辑：苏未然 SN226
@中原网　　[郑州妹子因胖被分手 抽脂做肥皂送前男友！]网友@爱美爱吃的潇潇 发微博称：杨XX，还记得去年春节吗？今年既然不能陪你一起回家了，那我就用自己的脂肪做了一块肥皂，送给你妈回去洗洗吧！春节了，送给那些以貌取人的渣男们一份礼物！责任编辑：苏未然 SN226
【男子理发店内遭枪击 四次射击中逃生】近日，江西吉安一理发店内，刘先生忽然连遭顾某开枪射击四次，所幸逃生。第四次顾某朝刘先生躲避的车里开枪，差点射中。当晚，嫌犯顾某被公安部门抓获。据介绍，两人此前认识，顾某因吸毒幻想刘先生谋杀他，多次上门威胁。责任编辑：苏未然 SN226
近日在吉林省，一只野生小东北豹因饥饿跑进村民家。受到救助后，它一连吃了四五根火腿，恢复体力，窜入山林。专家推测，小豹可能是与母亲走散了，今冬雪小，有蹄类动物行动灵活，导致它猎食困难。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：运车货车高速公路起火 价值近千万豪车被烧毁　　中新网宜昌1月8日电（郭向阳 左腾）1月7日晚11时许，一辆运输商品车的半挂车行驶至沪蓉高速宜昌方向1090公里附近时突然着火，导致半挂车及车上8辆豪车被烧毁，直接经济损失近千万。　　失火半挂车车长38米，共分上下两层，停着价值几十万到两百万的各种品牌新车共14辆。半挂车司机表示，该车是从北京出发开往贵阳，事发时，他感觉车子有些异状，便靠边停车检查，下车后发现轮胎正在冒烟，便找来矿泉水灭火，岂料火势越来越大，于是立即报警。　　接警后，高警当阳大队与当阳消防第一时间赶往现场。到达现场后，高警、消防、路政等部门在当阳西收费站对宜昌方向主线车辆进行分流，并迅速展开灭火救援。由于已是深夜，事发路段出现了团雾，救援人员于是在沿线收费站采取临时交通管制措施，使高速公路未造成堵车和车辆长时间滞留等情况。　　1月8日0时30分许，经过一个多小时的救援，半挂车上的大火被扑灭，但大火已将8台新车烧毁，所幸未造成人员伤亡。据了解，被烧毁的新车多为奔驰、宝马、奥迪等豪华品牌，总价值为700余万。　　目前，半挂车的起火原因正在调查中。（完）责任编辑：苏未然 SN226
人民网北京1月8日电 （潘旭海 陈孟）近日有媒体报道称，在河南省开封市通许县孙营乡朱氏岗村，当地村民集资建造了一座36米高的金色毛主席雕塑，引发社会关注。对此，当地政府部门表示，该雕塑未经过登记、审核；现已拆除。报道称，这座巨型毛主席雕塑建在通许县孙营乡朱氏岗村西北角。雕塑坐北朝南，由钢筋和水泥筑成，外面一层金色漆。雕塑设计高度为36.6米，由几名企业家投资建造，其中村里一部分人捐款数万元，总造价近300万元。1月7日，记者就雕塑建造事致电通许县孙营乡政府。乡政府办公室李姓工作人员表示，该雕塑建造在距离该村较为偏远的一片荒地上，土地性质非耕地。该雕塑系朱氏岗村企业家和村民投资建造，未经过任何审批程序。农村建雕塑是否如同城市建设一样，需要通过文化管理部门审核？对此，通许县文化局工作人员表示，由于朱氏岗村的雕塑建造地并非旅游、文化区块，雕塑的建造不用在文化部门报批。当地园林部门也表示，他们只负责管理城镇里的雕塑，并不管理农村的。1月8日，通许县地国土资源局工作人员向人民网记者证实，该雕塑已被县监察大队拆除，但因何原因拆除，他们并不清楚。来源：人民网责任编辑：苏未然 SN226
原标题：日本一神社供奉金枪鱼 民众贴香钱求财运（图）　　中新网1月日电 据日媒报道，一条巨型冷冻金枪鱼本月8日被供奉在保佑生意兴隆之神“惠比寿”的总本社西宫神社（日本兵库县西宫市）内。据称将香火钱贴在金枪鱼头上和身上会带来财运，每年都有许多人前往参拜。　　据报道，这条金枪鱼产于日本鹿儿岛，长约2.5米，重约250公斤。当地时间上午9时半许，5、6个人从轻型卡车上将其搬下。　　据西宫神社介绍，每年1月9日起举行“十日惠比寿”活动，从1970年开始神户市东部水产批发商协会等每年都以这种方式祈求渔业丰收、生意兴隆。　　初次前来参拜的日本神户市中央区一名公司职员与同事许愿称，“市场依旧不景气，希望销量能提高”，并将100日元硬币贴在鱼身上。　　日媒称，每年金枪鱼身上都会被贴上数万枚硬币，该金枪鱼将在前殿供奉至11日晚“十日惠比寿”活动结束。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：盐城一#环卫工夜捡10部手机#　　1月7日下午，石家庄市快递员刘东辉从当地环卫工人朱伟旗手中接过一整箱苹果6S手机，“这一箱手机共10部，价值5万多，如果找不到，后果不 敢想。”刘东辉紧握朱伟旗的手连声道谢。当得知眼前这位好心的环卫工人来自江苏盐城时，他拜托当地《燕赵晚报》的记者，想请盐城媒体报道一下此事，“告诉 更多盐城人，盐城环卫工真是好样的！”　　记者联系上朱伟旗时，他说，快递员小刘丢失手机是在1月3日晚石家庄繁华的民族路上，而他正好值班。“那晚，一个和普通快递盒一样的小纸箱就躺 在路边，我捡到后，以为是废旧纸箱，随手就扔到了垃圾车内。晚上灯光暗，看不太清，这条路上电子商铺很多，这种废旧纸盒，每天都捡到好多个。”此后几天， 这个纸箱就一直躺在朱伟旗家楼道内的废纸堆上，无人问津。　　这段时间，刘东辉四处寻找丢失的手机。“那晚送快递，准备把货发往济南，一车共10箱苹果手机，回来后发现丢了一箱，急死了。”第二天，他到处寻找，又请人调取路面监控摄像头，都没有收获，事发地点正是监控盲区。　　6日晚上，听同事提到有人正在路面寻找丢失的一箱手机后，朱伟旗跑到楼道，打开所有的纸箱子，一个个翻找，顿时惊呆了：果真有一箱苹果手机躺在楼道纸箱里。　　1月7日下午1点多，朱伟旗带着那只纸箱早早来到事发地点等候失主。“从盐城来石家庄28年，从没有做过昧良心的事，石家庄人淳朴热情，待我很 好，没把我当外地人，我这么做是应该的。”1月7日，他告诉盐城晚报记者，自己1987年就从阜宁羊寨老家来到石家庄一家服务公司打工，4年前下岗，开始 做临时环卫工。妻子常年生病，女儿上大学，全家就靠他每月2500元工资生活，至今住在廉租房内。　　刘东辉拿出1000元现金酬谢，但被朱伟旗婉拒了。现场目睹这一幕的当地市民被感动了，不少人把照片发到朋友圈里，引来一片点赞。泊车员刘先生说，去年8月，也是这名来自盐城的环卫工，主动将捡到的10多部高档手机送还给失主。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：传高校为培养健康性取向试行男女混住 校方称系恶搞谣言　　新京报快讯(记者沙璐)今天，一则“因培养健康向上性取向和性格，山东财经大学本科生宿舍试行男女混住”的消息在微信和网络上热传。对此，山东财经大学学生管理科相关负责老师表示，这是假消息，为学生恶搞，学校并未试行男女混住。　　1月8日，“山东财经大学本科生宿舍试行男女混住”的消息以图片形式流传于朋友圈，图片显示消息发布于“山东财经大学新闻网”的“院系动态”一栏。消息称：为增进同学之间的交流，培养健康向上的性取向和性格，从2015-2016学年第二学期(2016年2月18日起)试行男女混住的管理政策， 有意向同学可以申请，并附了“两位咨询老师”的联系电话。　　新京报记者按照“咨询老师”的电话打过去，其中一个电话是空号，另一个电话接通后对方表示，男女混住之事为他人恶搞，请不要相信，并对记者称，自己也是个学生，如果周围有人继续发图片或者朋友圈，希望对方删掉。　　此外，在发布该消息的“山东财经大学新闻网”，记者并未发现相关通知，“院系动态”一栏下的最新消息发于2015年12月31日。　　山东财经大学学生管理科相关负责老师向新京报记者表示，学校网站上并未发布这则消息，这件事是假的，为学生恶搞，学校并没有相关规定。　　山东财经大学一位不愿透露姓名的老师表示，这件事是该校本科生一时兴起进行的恶搞，利用软件制作了这则消息，并于昨天晚上发布于朋友圈，没想到发布之后引起如此大的影响，消息中所附的咨询老师电话其实是发布学生的同学。　　这位老师还透露，学校已经对这名学生进行了严厉的批评教育，之后的处理情况还没定，但希望社会能够包容，他只是个二十岁左右的大学生，之前不了解事情的严重性。责任编辑：倪子牮
原标题：两渣男会所寻欢酒中下冰毒 “小妹”不知计，端杯一口闷中毒身亡　　扬子晚报 王曦 制图　　欲行迷奸，往会所陪酒女的酒里下药，不想药放多了，把人给药死了。警方抓获工程小老板张腾和其员工侯广之后，去张腾家搜查，结果无意中找到一枚U盘，检查之后发现，其中竟还存储着张腾和小舅子成峰在一年前性侵另一名陪酒女孩的视频。日前，三人受到法律严惩。　　扬子晚报全媒体记者 罗双江　　欢场罪恶　　小老板带看门员工去会所“哈皮”　　张腾是个做土石方工程的小老板，南京人，生于1984年。2006年，22岁的他就因吸毒被罚款二千元。之后五六年里，张腾要么开设游戏机赌博，要么吸毒和非法持毒，或者是故意伤害、寻衅滋事。侯广是宿迁人，吸过毒，2007年因为盗窃被判刑，坐了一年半的牢，出狱后到处瞎混。2014年6月，侯广来到南京，在比他小7岁的张腾手下看工地。　　2014年7月15日晚11点多，张腾让他在某国际会所的老熟人、艺名“小贝”的陪酒女帮他订包间唱歌。当晚11时许，张腾问侯广去不去会所玩，侯广连忙问能不能找小姐，张腾表示可以，侯广立即答应了。见此，张腾拿出一个装着半瓶不明液体的小玻璃瓶交给侯广。在去会所的路上，张腾给了侯广一个白色小纸包，让侯广倒进玻璃瓶晃一晃，“这叫溜冰水，一会儿到会所，你就偷偷倒进小姐杯子里去。”侯广对此心领神会，照做不误。次日凌晨1点左右，两人来到了某国际会所。　　酒中下药，陪酒小妹中计喝下发狂　　侯广叫了一个艺名叫“语汐”的女孩陪酒，小贝陪张腾。之后，张腾的表哥张雄也来了，张腾也叫了一个小妹来陪张雄。坐定后，三个陪酒女和他们觥筹交错轮番干杯，还不时去其他包间串台。趁陪酒女们离开的当口，张腾给侯广使了个眼色，侯广拿出事先准备好的药水，倒入语汐和小贝的啤酒杯里，又往啤酒瓶里倒了一点。　　当语汐再次进入包间后，张腾就开始向语汐敬酒，语汐不知有诈，将啤酒一口喝下，又豪爽地拿起倒入药水的那瓶啤酒，倒了大半杯敬张腾。敬完酒之后，语汐又去了别的包间。这时，小贝又进来了，侯广也拿起酒杯敬小贝，小贝拿起酒杯喝了一口，但都喷了出来，“这酒怎么这么苦，你尝尝看”。说着，把酒杯端给了张腾，张腾端起来舔了一口，佯装镇定，什么话也没说，然后拿着张雄的车钥匙出去买东西吃。　　待回到包间沙发上，小贝感觉身体发虚，一阵阵出冷汗，再看语汐没回来，就打她电话。接电话的是楼上的小妹，对方说，语汐不舒服。小贝觉得不对劲，赶紧跑到语汐的包间，看见语汐躺在沙发上，两只手在空中胡乱抓，嘴里大喊大叫，身体不停抽搐，看样子特别难受。　　可怜小妹急性中毒器官衰竭而死　　小贝见此返回张腾的包间，质问张雄和侯广，并在会所对面一家卖黄焖鸡米饭的店找到了张腾，将语汐的事情告诉了张腾。张腾听了也没说什么，只是把当晚消费的钱全部给了小贝，小贝回到会所用这钱买了单并分发了小费给陪酒的小妹。而此时，语汐已经被会所其他工作人员送往医院抢救。不幸的是，经过两天多抢救，7月19日上午，语汐失去了宝贵的生命，年仅24岁。　　随后，警方将张腾和侯广抓获。落网后，两人如实供述了自己的犯罪事实。　　经南京警方鉴定，从某国际会所案发现场提取的两只杯子中的液体，均检出甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），并从杯口检出了语汐的DNA，而从语汐的血样中，也检出了甲基苯丙胺。从小贝的尿样中，警方也检出了同样的物质，而小贝表示，自己从来不吸毒。最终，警方给出鉴定书，证实语汐系甲基苯丙胺急性中毒后引起的全身多器官衰竭而死亡。在此过程中，值得一提的是会所经理张某，当晚他发现语汐不对劲后，立即安排人用报纸将语汐喝过的杯子包起放好，为警方侦查此案提供了极其重要的证据。　　以图说案　　1早有预谋　　两渣男　　暗藏“药水”　　去会所　　2下药害人　　酒杯　　酒瓶里下药　　3小妹　　中计　　陪酒小妹　　喝下毒酒后发狂　　4生命逝去　　抢救无效　　器官衰竭而死　　牵出另一起罪恶　　家中U盘里存着另一起性侵视频　　在张腾家搜查的过程中，警方在其卧室电视柜一文件袋内发现1枚蓝色U盘。U盘内，警方发现了两个视频文件，打开一看，是两段不堪入目的场面。视频中，两名男子先后与一浑身赤裸的女子发生性关系，而从女子的精神状态看，其似乎正处于不能自主行为的昏迷状态，而两名男子的一人正是张腾。　　警方怀疑张腾也是在下药后对视频中的女子进行性侵。张腾交代说，视频中的另一名男子是他的小舅子成峰，视频拍摄时间是2013年7月，那名女子是1912街区某酒吧的陪酒女，艺名叫朵儿。当时朵儿喝醉了，他趁朵儿意识不清和朵儿发生了关系，成峰本来也想和朵儿发生关系，但因为身体原因没有得逞。　　警方找到了朵儿。朵儿告诉民警，事发当天她跟成峰一起去了张腾住的宾馆，吃打包带去的龙虾。因为吃龙虾把手弄脏了，她就到洗手间洗手，再回来时，她感觉之前喝的饮料变苦了，张腾解释说放了点咖啡，一直劝她继续喝。大概半小时后，她失去了知觉。　　事后，朵儿回家发现上身穿的白色吊带衫里外穿反了，胸罩后面系的扣子也不是平常系的位置，她感觉不太对头，但没报警。“如果是清醒的话，我不会同意和张腾、成峰发生性关系的。”据此，警方认为张腾和成峰涉嫌强奸，便将成峰也抓获。　　下的什么药？ 甲基苯丙胺，俗称冰毒！　　小剂量时有短暂的兴奋抗疲劳作用。药用为片剂，作为毒品用时多为粉末，也有液体与丸剂。高剂量或重复使用可产生中毒性精神病，表现有被害妄想、幻觉。　　对于未产生耐受的人，使用甲基苯丙胺30毫克便会引起中毒，高剂量极易引起急性中毒，可造成惊厥、昏迷甚至死亡。　　恶有恶报　　小老板作恶多端被判无期徒刑　　南京中院审理后认为，张腾、成峰违背妇女意志，先后与同一妇女发生性关系，其行为均已构成强奸罪，且系共同犯罪；张腾、侯广故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为均已经构成故意伤害罪，且系共同犯罪。　　张腾辩称自己“没有事先准备饮料，而是与醉酒的朵儿发生性关系”，法院认为，张腾违背妇女意志，利用被害人处于不能反抗、不知反抗的状态，而与其发生性关系，应认定为强奸罪。张腾还称，自己没有授意侯广放溜冰水，法院认为，侯广对此有清晰供述，且该供述得到了出租车司机证言的印证，故该辩解不成立，不予采纳；侯广称，自己不知道张腾给的是毒品，法院认为，侯广作为吸毒人员，对毒品应是明知的，故该辩解不成立，不予采纳。据此法院作出判决：　　张腾　　土方工程小老板　　犯强奸罪和故意　　伤害罪，数罪并罚　　无期徒刑　　剥夺政治权利终身　　侯广　　张腾手下员工　　犯故意伤害罪　　有期徒刑15年　　剥夺政治权利5年　　成峰　　张腾的小舅子　　犯强奸罪　　有期徒刑10年　　剥夺政治权利5年　　张腾、侯广连带赔偿给语汐的父母交通费等3万余元。　　（文中当事人为化名）责任编辑：乔雷华 SN098
原标题：男子骚扰已婚妇女 被其丈夫殴打后坠落粪池致死　　中新网曲靖1月8日电 (何林)云南一男子骚扰已婚妇女，被其丈夫殴打后致死。云南省曲靖市陆良县公安局8日通报，该局破获一起故意伤害致人死亡案件，三名涉嫌故意伤害致人死亡的犯罪嫌疑人经陆良县人民检察院批准，被陆良县公安局依法执行逮捕。　　2015年12月1日早晨7时许，陆良县公安局活水派出所接到群众报警：有一名男子坠落在沙锅村小学新建的厕所粪池内，头部有血迹。接报后，派出所民警及时出警赶赴现场，有群众向民警反映，男子(骆某芳，男，41岁，系陆良县三岔河镇人)可能是喝醉酒之后坠落到粪坑内的。当晚22时许，伤者经医院抢救无效死亡。　　陆良县公安局党委获知情况后，高度重视，分管刑侦工作的副局长吴波及时组织刑侦大队民警赶赴活水派出所，连夜组织民警开展深入分析研究案情，并迅速成立专案组开展案件侦查工作。经对现场勘验检查、提取的现场呕吐物及死者血液的检验，发现死者体内根本没有酒精成份，排除死者因自身饮酒过度而导致的伤害。而出警民警对坠落粪坑者驾驶的车辆进行初步勘验检查，发现该车驾驶室内有破碎的砖块。　　12月14日，吴波带领刑侦、活水派出所民警在活水、县城等地将犯罪嫌疑人梁某卫、梁某坤、张某丽成功抓获。　　经审讯，梁某卫、张某丽等人交代，因被害人骆某芳经常发短信及黄色视频骚扰梁某卫的妻子张某丽，梁某卫便想要教训教训骆某芳。11月30日，梁某卫用妻子的微信联系骆某芳到陆良县活水乡的沙锅村，见面后梁某卫等人用砖头将骆某芳的头部打伤后离开现场。骆某芳被打中后脑之后，身体反应出现呕吐、意识模糊等症状，随后在沙锅村小学新建的厕所粪池内被发现，经抢救无效死亡。　　目前，案件正在进一步审理中。(完)责任编辑：倪子牮
新疆都市报讯（记者李娜 通讯员王晓红报道）钟某无证驾驶遇交警，为避罚竟装可怜编出孤儿身世。然而当谎言被揭穿，父母站在他面前时竟说：“这是谁？我不认识！”面对户口簿上铁的事实，钟某终于低下了头。他也因此因无证驾驶面临2000元罚款，行政拘留15日的处罚。　　1月7日，记者从乌市公安局交警支队水区交警大队了解到，目前不认亲爹娘的钟某已被行政拘留，而事情还得从1月2日说起。　　2日凌晨1时许，水区交警大队南湖中队民警在振安街八道湾二队路段设点夜查时，发现一辆小型越野车在距离检查点10米左右的位置缓缓停了下来，民警怀疑驾驶人存有酒驾违法便上前查看。　　“没发现司机有酒驾行为，反而发现了其他问题。”执勤民警告诉记者，“司机是一名20多岁的小伙自称钟涛，先是说忘带驾照和行车证了，连身份证也没带。让他提供身份证号码，以便查询核实，可他却说没记住。”　　面对一问三不知的钟某，民警当即要求他通知家里人带上户口簿前来核实身份。　　钟某见状，开始对交警说起自己的“不幸身世”，“我是个孤儿，我爸在监狱里坐牢，所以我从小就被大伯收养了，没有户口。”由于无法核实其身份，民警只得将其带回大队做进一步处理。　　在交警大队里，钟某一晚上一言不发，直到早晨才说出了一位亲属的电话号码。民警立即取得联系，让该亲戚通知钟某的大伯来一趟交警大队，岂料亲戚说，“他没有大伯啊？倒是父母都在，可以去配合处理。”钟某之前所说“孤儿身世”的谎言也随之不攻自破。　　在得到钟某的身份证号码后，民警第一时间进行了查询，发现此人并不叫“钟涛”，对于从公安网上查询到的身份信息，钟某也一概否认。随后，钟某父母在询问室见到了钟某。　　“这个人你们认识吗？”水区交警大队南湖中队指导员周伟指着钟某问其父母。“认识，这是我儿子钟某，我这有户口簿，上面有他。”钟某父亲对民警说道，并掏出了户口簿，证实了钟某的身份。　　经过警方查询，钟某曾经取得过D照，但多年前就已被注销，本次钟某因无证驾车将受到罚款2000元，行政拘留15日的处罚。　　钟某的父亲无奈地对民警说，儿子没有工作，每天无所事事。这辆越野车也是儿子强迫他们老两口购买的，考驾驶证两三年，却一直没有考过，所以才会无证驾车。责任编辑：周一清 SN054
每天都有哪些堪比神剧的没品新闻？面对这些天雷滚滚的新闻事件，你准备好了吗？新浪新闻每周为你盘点精（gǒu）彩（xiě）没品新闻，看谁最！没！节！操！　　男子路遇妻子与他人车震报警求助　　见到路边一辆停着的小车不停上下震动，疑似“车震”。在石井打工的贵州男子小勇上前一看，当场惊呆：车内竟是妻子跟人出轨。他立即拿起电话报警，“通奸，他们在通奸！”　　乐嘉讲述蛋碎始末：我对不起它这个好兄弟　　著名主持人乐嘉在录制节目时不慎受伤，伤及敏感部位。乐嘉发文，讲述了自己“蛋碎”始末：懵懵懂懂出事1.5 小时后，第一次自掏鸟窝，触及宝物，浑身一震，此宝相比平时立体丰盈，坚实肿胀，陡然膨大两倍半有余，至此，我再是后知后觉，也知道大事不妙，吾命休矣。　　大妈抓到老鼠后绑起来“审问”：还有没有同伙　　成都有一位大妈，在家里抓到了老鼠后，将老鼠绑在了水杯上当犯人审问。视频中可以听到#大妈逼问老鼠#：偷吃我香蕉、喊你妈来赔沙发、还有没有同伙…有网友表示心疼老鼠，你觉得呢？　　咋回答？男童看网剧问妈妈什么是“掰弯”　　《太子妃升职记》讲述了花花公子为躲避前女友们的围堵意外落水，醒后发现自己穿越变性成太子妃。电视里涉及到不少敏感词，比如掰弯（指异性恋变成了同性恋）等等。对于一个才9岁的孩子来说，电视剧里的很多词他都不懂，但却听到心里去了，老是追着李女士问，自己是不是也会被“掰弯”。　　小伙路遇女友跟人亲热当街踹情敌 发现是亲爹　　湖北黄石市武汉路发生了戏剧化的一幕：一男子在街上看到自己刚交的女友挽着另一名男人后，一怒之下从后方将那男人踢倒在地，挨踢男人爬起来后，踢人男子一看他正脸：亲爹！　　女子地铁内吃凤爪乱吐骨头 不满指责舌战乘客　　1月2日，一段视频在网络上热传。画面中，几名乘客在与一位穿着时髦的女子理论，众人指责其在上海地铁车厢内吃泡椒凤爪并将骨头扔在车厢地上，女子不服，“舌战”乘客，并拿出手机与爆料者对拍。　　男子相亲后收到女方所发招嫖信息　　交了5000元注册成婚介网站会员，得到4次相亲机会，可没想到与第一个相亲对象见面之后，对方竟然发来了“招嫖”信息。　　男子被捉奸喊不要老婆不要娘 只要小三　　12月31日晚11点左右，跨年夜当晚，婆婆带儿媳捉奸，男子大喊“不要娘也不要老婆，只要她”，现场围观群众称，婆婆当街抽了一名年轻女子多个耳光，该女子最后被强行押进一辆白色宝马开车离去。　　看守所副所长带卖淫女进监区供犯人嫖娼　　值班期间，江西东乡县看守所副所长雷荣辉安排一“失足女青年”与在押犯人何玉玲（男）会面，在看守所食堂内的大米袋上，进行卖淫嫖娼活动“约20分钟”。事前，雷与一名民警各收了一条软中华烟。雷荣辉被免职。　　女子因矛盾让男友强奸闺蜜 自己躲屋外拍视频　　与闺蜜有矛盾，竟设计让男友将闺蜜强奸。2015年11月14日，小梅将小红带到她与男友李亚的出租屋内，李亚将小红强奸，小梅则在屋外将强奸过程拍摄视频。责任编辑：周一清 SN054
原标题：治湿疹两周不洗澡 体臭吓跑相亲对象　　近日，29岁的王先生患上湿疹，他听说湿疹怕湿，坚持两周不洗澡，后来因此吓跑相亲对象。昨日，重庆某医院的皮肤科医生告诉重庆晚报记者，皮肤保湿是治疗湿疹的关键，洗澡有必要。此外，医生还解释了应对湿疹的误区。　　小伙禁浴治湿疹吓跑相亲对象　　上个月，29岁的王先生发现自己的后颈部以下出现湿疹。由于工作太忙，他没去医院，后来听从同事建议，在患病期间不要洗澡。对此，同事的解释是，湿疹由潮湿引起，洗澡会增加湿疹的程度。　　王先生禁浴期间，家里给他介绍了相亲对象，是个28岁公司白领。王先生说，他们两人兴趣爱好相似，整个相亲过程气氛融洽，他自认为有戏，却得到了女孩婉拒的回应。随后，王先生才知道，女孩拒绝的原因是嫌他有体臭，不爱干净。　　“都是两周没洗澡害的。”王先生抱怨说，禁浴期间，他的湿疹不但没好，还越来越严重，频繁伸手挠后背。“挠后背几乎下意识动作，这可能就是让女孩反感的直接原因。”他说。　　治疗关键是皮肤保湿　　两周前，王先生来到重庆某医院皮肤科就诊。该科室教授杨希川介绍，湿疹患者存在皮肤屏障功能障碍，是水分丢失引起的皮肤干燥，这会使一些过敏物质更容易进入体内，诱发皮肤过敏症状，所以保湿促进皮肤屏障的恢复很关键。　　他说，洗澡有助于恢复皮肤水分，还可以清洁皮肤、去除汗液、灰尘、花粉和湿疹的结痂、皮屑、渗液，减少刺激和皮肤上的细菌，这些细菌可加重湿疹病情。同时，洗澡也可减少皮肤感染的发生，如脓疱疮、疱疹等。　　目前，王先生的湿疹已得到控制。　　这些湿疹误区要注意　　误区：湿疹患者尽量少洗澡　　正解：洗澡水温不要过烫　　特应性湿疹患者应每天洗1次澡，水温不要过热（27℃～30℃），洗澡的时间最好不超过10分钟，尽量选择无刺激性的沐浴产品。洗澡后3分钟内使用保湿剂。在急性发作时，可以在温水浴中浸泡10～20分钟，再立即外用糖皮质激素。　　误区：不用激素 副作用大　　正解：合理用激素是首选很安全　　外用糖皮质激素是治疗湿疹的首选药物，大多数不良反应都是长期大剂量不合理使用造成的。针对病情、皮损部位和不同年龄可选择不同强度的激素软膏。　　误区：湿疹要配合使用抗生素　　正解：重度患者才需要　　轻度湿疹不建议使用抗生素。对于严重的特应性湿疹，在一般治疗效果不好的情况下，可以配合使用，但最好不超过两周。责任编辑：倪子牮
原标题：没钱给彩礼那就去抢银行啊 阜阳小伙拿女友气话当真了　　新安晚报 安徽网讯“没钱给彩礼，那就去抢银行啊。”女友的一句气话，准新郎却放在了心上。1月4日晚上， 准新郎小罗提着铁锤，走进了阜阳一家银行的自助服务室，朝着自动取款机狠狠砸去。昨天，记者从阜阳警方获悉，小罗因涉嫌寻衅滋事和故意损坏公私财物已被公 安机关治安拘留9日。　　今年26岁的小罗，即将迎来人生一件大喜事：只要给了彩礼，就能跟女友结婚。即将步入婚礼殿堂，本该是一件幸福的事情，可是他多年的积蓄加上父母的家底，才凑了6万多元，离准岳母提出的彩礼钱还差1万元，这让他犯了难。　　连日来，小罗茶不思饭不想，踏破了亲戚家的大门也没能凑齐钱。无奈之际，小罗只好鼓起勇气与女方商量彩礼之事。1月4日，小罗找来未婚妻玲玲， 希望她能说服父母，减少一点彩礼钱。没想到，玲玲非但不安慰小罗，还嘲笑小罗 “就知道装穷”“没钱还想结什么婚”。临走时，玲玲抛下一句狠话，让小罗赶紧去 “抢银行”。　　伤心难过的小罗独自借酒消愁。玲玲的话，刺痛了他的心。想着自己反正也走投无路，索性去 “抢银行”， 至少能让玲玲看看自己的胆量。　　回家拿了一把铁锤后，小罗来到了阜阳中南大道附近一家银行。当时已是晚上 8点多， 自动取款机很少有人用。借着酒劲，小罗举起铁锤狠狠地砸了下去，自动取款机的屏幕碎了一地。还嫌不过瘾的他继续一番猛砸， 然后按响了报警器。　　阜阳市颍西派出所民警找到小罗时， 他瘫坐在自动取款机前放声痛哭， 地上散落着屏幕碎片。小罗嘴里嘟嚷着：“我来抢银行了， 快把我抓起来吧。”在派出所里， 小罗渐渐清醒，对于自己“抢银行”一事，他后悔不已。昨天，记者从阜阳市颍西派出所获悉，目前，小罗因涉嫌寻衅滋事和故意损坏公私财物被公安机关治安拘留9日。　　高亭亭 宋盼盼 本报记者 王振宇 摄影报道责任编辑：倪子牮
原标题：相亲后女方发“招嫖”信息 东莞男子在婚介网连遭奇遇　　文/图 羊城晚报记者 唐波　　清溪一男子在婚介网注册后连续遭奇葩待遇，希望对方给说法　　交了5000元注册成婚介网站会员，得到4次相亲机会，可没想到与第一个相亲对象见面之后，对方竟然发来了“招嫖”信息。第四次相亲时，婚介网安排的对象甚至连自己的基本信息都不知道，这让在清溪打工的小谭懊恼不已，觉得该婚介网站太不靠谱，投诉后，小谭得到两次免费相亲机会，却从去年10月至今一直未兑现，无奈之下，小谭转而向媒体求助，希望对方给自己一个说法。　　1月7日，在羊城晚报记者的陪同下，小谭再次来到南城这家婚介公司，对方承诺调查之后一定给出满意答复。　　交费5000元注册婚介会员　　1980年出生的小谭来自四川，在清溪一家五金厂打工，月收入五六千，并在当地购买了住房，各方面条件都不错。　　几年前跟妻子离异后，十多岁的孩子由他抚养。单身几年之后，小谭决定再婚，却一直没找到合适的对象。去年6月，他通过网络注册了一家知名的婚介网站，成为其中的会员。　　“通过网站的指引，我来到了他们在东莞的分公司，并再次交费成为了VIP会员。”羊城晚报记者从小谭与该婚介网站的合约看到，双方约定会员费为5000元，可得到4次相亲的机会，女方全部由东莞分公司介绍。　　其后，小谭将自己的实际情况一五一十告诉了“姻缘老师”，并填写了自己的相关信息，在择偶需求一栏中，他写下“人品好，温柔 ”五个字。　　相亲后收到“招嫖”信息　　去年7月，在“姻缘老师”安排下，小谭终于见到了第一个相亲对象。　　“当时感觉还不错，最后还约出去吃了饭，相互留了微信和QQ。”两人当天分手时时间已晚，回到家后，对方竟然给小谭发来了“招嫖”信息，更让他不解的是，这个女孩子聊天工具的个人信息内，都是一些不堪入目的图片和信息。　　记者从小谭提供的截图页面看到，这名网名为“纯牛奶”的女孩发的图片不仅露骨，还留下了手机电话。“搞得我再也不敢跟她联系了，万一上当受骗怎么办？”　　随后，小谭将情况报告给了负责他的“姻缘老师”。该老师表示会调查，并给他安排了第二次和第三次相亲，“结果跟对方聊了几句分开后就不再联系。”小谭认为是缘分未到，不能怪别人。但第四次相亲让他很恼火，因为见面之后，对方连他年龄、姓名、籍贯等基本信息都一概不知。　　“按照之前的承诺，婚介网会首先将对方的信息告知双方，得到基本认可之后，才约双方见面。”小谭认为这家婚介网站太不靠谱了，有点糊弄他的嫌疑。　　四次机会用完了，可相亲的事情一点进展都没有。小谭找到其“姻缘老师”，对方答应免费再为他提供两次相亲机会。“但从去年10月开始，每次打电话去催，都说机会未到，还打算领个媳妇回家过年呢。”小谭无奈之下向本报求助。　　婚介公司回应　　尽快调查给出答复　　昨天，记者陪同小谭来到这家位于南城鸿禧中心的婚介公司。其公司资料显示，该婚介机构虽然挂着国内某知名婚介网站的招牌，其实是东莞一家名为“喜鹊”的婚介公司主导，双方是合作关系。当着记者的面，小谭要求婚介公司退一半的费用，并给他一个合理的说法。　　该公司一名姓付的“姻缘老师”表示，按照公司规定，无论男女，成为会员都会进行资料审核，比如有房有车的，都必须提供房产证、行驶证等资料，他们也确会在见面前将双方的情况告知对方。　　“我们也不知道哪个环节出了问题，在入会之前我们都签订了协议，不能做出有违法律、道德的事情。”付老师表示，会立马对此事进行调查，并兑现先前给小谭免费两次相亲机会的承诺。“这个是靠缘分的，没有合适的，我也没法立马介绍啊。”　　昨日17时许，这家国内知名的婚介网站公关部相关负责人还致电本报称，已经介入调查，如果情况属实，该退款的一定退，并给当事人一个满意的答复。责任编辑：周一清 SN054
原标题：株洲高三男生猥亵女性检方决定不起诉 考入重点大学　　潇湘晨报株洲讯1月6日，株洲市天元区人民检察院向媒体通报未成年人刑事检察工作相关情况。干警表示，办理未成年人案件，需要比普通刑事案件投入更多的精力，注重心理干预，教育和挽救未成年人是此类案件的共同特点。　　2015年3月，株洲某中学高三学生小军(化名)放学后，在一条僻静的小路上尾随一名女性，对其进行猥亵。被猥亵的女性报警后小军被抓获，后被取保候审。承办干警接手该案后，对案卷进行了研究，初步判断，小军犯罪情节轻微，决定对其展开社会调查和心理评估。　　国家二级心理咨询师王华通过浅催眠的心理干预手段，评测出小军的心理发育和同龄人相比处于适中水平，对未来的认知也比较健康。王华还通过在浅催眠中“植入未来”，调动小军对未来的预期。　　综合考虑全案情况，天元区检察院最终对小军作相对不起诉处理，并结合调查情况对其进行了教育，发放了青少年性教育读本。2015年9月份，小军考入某重点大学就读。　　株洲市天元区人民检察院党组书记、检察长刘新文介绍，慎用刑事起诉，是未成年人刑事检察工作的重中之重，也是未检办案和普通刑事案件的重要区别所在。　　天元区检察院在坚持公平正义的基础上，积极适用不起诉相关规定，出台了《株洲市天元区人民检察院附条件不起诉实施办法(试行)》，建立了附条件不起诉快速审批机制，有效保障了未成年人合法权益。　　醴陵市人民检察院未检办案与这一原则不谋而合。2015年醴陵市检察院对9名涉罪未成年人依法作出了附条件不起诉，占涉案人数的64%，不诉率为78%，比2014年同比上升了25%，未成年人不诉率大大超过起诉率，这对挽救、教育未成年人起到了积极的作用。　　记者 曾永红 通讯员 罗兰 胡春花责任编辑：倪子牮
原标题：《鬼吹灯》作者起诉电影“九层妖塔”侵权　　法制网北京1月7日讯 记者黄洁 通讯员赵克南 因认为电影《九层妖塔》对原著《鬼吹灯之精绝古城》进行歪曲、篡改，超出了法律允许的必要改动范围，侵犯了著作权人的保护作品完整权。《鬼吹灯》作者张牧 野将中国电影股份有限公司、《九层妖塔》导演陆川一并告上了法院，索赔100元万人民币。记者今天获悉，北京市西城区人民法院已立案受理该案，目前正在审 理之中。　　原告张牧野在起诉书中称，张牧野笔名为“天下霸唱”，创作了《鬼吹灯》系列文字作品。小说以盗墓为题材，讲述的是几名“摸金校尉”利用祖传的风水方术知识到处探险寻宝的故事。小说内容考究，运用了大量的文学史诗、丰富的民间传说，包含了对地理、风水、异域风情的介绍等等，具有极高的文学价值，引发了“盗墓文学”热。《鬼吹灯》系列小说自2006年2月发表以来吸引了数千万的读者，多次印刷，销量过千万册，基于《鬼吹灯》系列小说的好评和庞大的读者基础，中国电影股份有限公司和陆川将《鬼吹灯之精绝古城》改编拍摄成电影，并于2015年9月23日以《九层妖塔》之名在全国各大院线放映。电影《九层妖塔》的故事情节、人物设置、故事背景均与原著相差甚远，超出了法律允许的必要的改动范围，社会评价极低，构成对原著的歪曲和篡改，给原告造成了巨大的精神伤害，在人物设置、故事情节等方面与原告著作差别巨大，对原著进行了歪曲、篡改，侵犯了原告的保护作品完整权。为此，张牧野将中国电影股份有限公司及陆 川诉至西城法院，请求法院判令二被告立即停止侵权行为，向张牧野公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿张牧野损失100元万人民币。责任编辑：倪子牮
原标题：女子与男友争吵怒摔宠物狗出气 被控虐待动物罪　　中新网1月8日电 据外媒报道，美国加州检察官日前表示，上个月费尔菲尔德市(Fairfield)涉嫌暴力虐待狗的女子已被逮捕，并被起诉虐待动物罪。　　上月28日，警方表示，费尔菲尔德市(Fairfield)31岁的华裔女子布兰蒂·秦(Brandi Chin)在与男友吵架时，竟然暴力虐待一只黑色小狗，该女子抓住狗的腿用力向男友扔去。这名女子虐待动物的恶劣行为是在网上视频曝光后，遭人检举。现在，秦被控虐待动物罪。　　警方公布的录像画面显示，布兰蒂·秦在一个停车场与男友发生争吵，随后她抓起一只小黑狗的一条前腿猛然甩了出去，狗在空中飞了一阵后，掉落在水坑里，再翻滚数圈后，小狗再爬了上来。视频中还传出拍摄者的声音：“大家看，她是如何对待小狗的。”　　布兰蒂·秦的男友是警察，他走过去把摔落地上的小狗抱起，跟着女友走出录影镜头的视线。接下来现场发生争吵，其中两人吵得很凶，并有四个人在推挤对方。　　一名男子走过来，把小狗夹在他的胳膊下，布兰蒂·秦跟在后面，后来又一起离开现场。　　一名女邻居表示，布兰蒂·秦的男友是她的室友，女邻居表示，她和现场的人试图说服这对情侣，准许小狗由他们领养，但没有成功。　　上月19日，一人把视频传上脸书，并被许多人浏览。发布者说：“如果这样都不算虐待动物，那我不知道什么还算是虐待动物。”　　另一人则跟评论：“布兰蒂·秦对每个人都说她爱小狗，但录像显示她的说法太假了。”　　警方在获知消息后，决定逮捕布兰蒂.秦，她最终被起诉虐待动物罪。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：市民买回几十斤猪肉做香肠夜里却见发蓝光(图)　　疑是生猪被喂食过量含磷饲料，导致猪肉磷含量超标；食药监工作人员提醒：遇到此类猪肉，切勿食用　　黑暗的夜里，猪肉竟然发着幽蓝的光……发光猪肉你听说过吗？如果不是亲眼见到，家住歌乐山镇的简先生怎么也不相信，猪肉能在黑暗的夜里发出蓝光。　　现在都在灌香肠置办年货，这种发光猪肉，大家得小心。　　黑夜里，猪肉发出幽蓝的光　　“猪肉会发光，还是头一回碰上。”说起这事，简先生和邻居都觉得疑惑。几天前，简先生的老伴从镇上的农贸市场买回几十斤猪肉，准备灌香肠。全家人把这些肉切成块后，放了些制作泡菜的食用盐，便放在桶里腌制，看上去无任何异状。　　5日清晨，怪事来了。大约5点左右，简先生起床喝水，突然发现放置猪肉的桶里有光。走近一看，把他吓了一跳。“桶里的肉蓝莹莹一片，发出朦胧的 光，吓得我赶紧开灯，灯亮了，发光处就只见肉，不见光了。”简先生连忙叫醒老伴，重新关灯，桶里的蓝光再现，而发光的，正是猪肉。　　这事很快传开，不少邻居夜晚到简先生家，亲眼目睹了猪肉发蓝光，这一奇怪的现象吓坏了不少人。　　大白天，遮住光线还在发光　　简先生说，猪肉是专门为灌香肠准备的，有40多斤，老伴花了600多元，从市场买回家。“黑暗中，这哪是一桶猪肉，简直就是一桶萤火虫。”　　通过简先生提供的图片，记者看到，这些腌制好的猪肉，外表呈暗红色，和市场上销售的猪肉无异。　　为了证实自己所见，简先生曾在白天用棉被遮挡住厨房的光线。邻居们证实，猪肉确实发光了，只是由于白天光线无法达到夜晚的暗度，猪肉发出的光，为淡蓝色。“到了晚上，确实是幽蓝色的光，我们都看到过。”附近邻居表示。　　简先生说，随后他把这些猪肉进行了多次冲洗，但仍然能够发光，且冲洗过的猪肉，发出的蓝光更蓝。　　令人疑惑的蓝光猪肉从何而来？简先生表示，就在歌乐山镇的农贸市场买的。　　发光肉，可能是磷元素超标　　对此，农贸市场的肉贩称，肉的确是他销售的，但销售的肉，都是从正规屠宰场批发而来，且肉身上有检验检疫章。至于这些猪肉为何发光，他也无法解释。　　昨日，食药监部门已就此展开检验和调查。据歌乐山镇食品药品监督所介绍，目前，已对蓝光猪肉进行封样取证，并将提取的样本送到相关检验部门，以检验肉是否有问题。　　食药监工作人员称，尽管目前还不清楚蓝光猪肉的具体原因，但怀疑可能是生猪在饲养环节被喂食过量含磷饲料，导致猪体内磷含量超标，以致会发蓝光。　　不过，工作人员也表示，接下来会进一步跟进检验结果。但需要提醒大家注意的是，如果发现这些会发光的猪肉，请不要食用。(记者 王珊)责任编辑：倪子牮
原标题：男子拍照喝止“面包车”乱扔瓜子壳 被一路追赶拽下公交　　拍照喝止乱扔瓜子壳 男子被拽下公交　　现代快报网1月8日南京电（记者 孙玉春 通讯员 秦公轩）昨天上午9点30分，南京网友通过现代快报官微报料，称早晨坐公交时看到一个面包车司机连同副驾驶位置的女乘客，在边吃瓜子边把瓜子壳扔到马路上，他说了一句之后，便被追着拦住公交强行上车。拉扯中还把衣服扯烂、眼镜扯坏了。昨天，现代快报记者联系到了发微博的小伙子辛某，了解到事情的经过。　　扔瓜子壳的，你们还好意思？　　公交车乘客隔空喊话制止不文明行为　　据辛某介绍，昨天上午8点50分到9点之间，他乘坐134路公交车，车子在水西门大桥东侧等红灯，准备左拐上虎踞南路。由于等红灯时间较长，辛先生往外张望，只见停在左侧的一辆面包车上，男的开车，女的坐在副驾驶位置，都在吃瓜子，边吃瓜子边把瓜子壳往外随手扔。“当时地上都有很多瓜子壳了。”辛先生说，他实在看不下去。于是他用手机拍摄照片，并拉开车窗对外喊话：“你们还好意思啊？”以手指着马路上的瓜子壳示意。　　你下来，我打死你！　　扔瓜子壳的面包车司机急了　　据辛某介绍，在隔车“喊话”之后，面包车男司机生气了，“对我破口大骂”。　　辛某随即也对面包车上男女表示：“你再这样我就拍视频了。”这时，男司机急了，“他说，‘你下来，我打死你！’”　　他们有拦车的架势　　面包车追上公交车，两人猛敲车门　　面包车和辛某乘坐的公交车都是要左拐的，绿灯后，公交车启动，辛先生发现，这辆面包车跟着一起开，而且途中两次要插到公交车前面。看对方是要拦车的架势，车上旁边乘客劝说辛某赶紧报警，以免发生意外。于是辛某就拿出手机报了警。据辛某介绍，车子随后就到了前面一站——虎踞南路建邺路站，当时公交车司机也想保护他，催着两位乘客赶紧上车，并随即关门。但面包车已经赶到，车上的一男一女冲到公交车门前，猛敲车门。　　你以为你是媒体啊？　　他被拽下车，“瓜子女”指责他多管闲事　　无奈之下，司机开了门。面包车司机上车就要抢手机，幸亏其他乘客劝阻，手机没被抢走。最后面包车司机干脆将辛先生拽下了公交车。据辛某称，在拉扯中，自己的衬衣被扯坏，眼镜的鼻托也弄歪了。所幸没有受伤。在被拉下车后，站台上等车的两位老人也劝说面包车司机，表示辛某并没有拍摄视频。最终男司机才松手驾车离去。整个过程中，面包车司机多次声称辛某拿手机拍摄，是侵犯了他们的肖像权。据称，当时那个女的一直在旁边，也指责辛某多管闲事，还说：“你以为你是媒体啊？”　　各方说法　　公交司机：面包车司机上车后说对方“侵权”　　昨天，现代快报记者联系到了134路车队，当事公交司机表示，由于他在最前面，此前的经过他并不清楚，行驶中也没有注意到其他车辆有试图逼停公交的行为。不过，在车子到达虎踞南路建邺路站之前的一个红灯处，一个女的突然跑过来敲门要上车，由于当时未进站，司机没有开门。　　车子后来进了站，这时那个女的又出现了，上车后站在车门处，而同行的男子则冲到后面就和一位男乘客发生扭打推搡，后来还相互拉扯着到了驾驶员座位附近，看到这个情况后，司机立即站起来劝架。而那位冲上来的男子对司机说：“你不知道情况，他侵权。”　　派出所：正在协调处理，会教育乱扔垃圾的　　据了解，面包车上一男一女离开后，小辛接到了警方的电话，民警通知他到止马营派出所。　　昨天上午9点半左右，他赶去了派出所。不久，那位男司机也来了。在派出所里，双方再次争执起来，司机认为小辛是多管闲事，并表示：“你要玩，我就陪你玩。”目前双方暂时还没有处理结果。　　据派出所方面介绍，由于此事没有造成什么严重后果，现在警方将此作为纠纷在处理。面包车司机要求删掉照片，而小辛不同意，目前还僵着。对于此前的经过，虽然不涉及治安，不过派出所方面表示，只要是有往车窗外乱扔垃圾的行为，民警会提醒和教育对方。　　昨天下午，现代快报记者联系到了面包车的车主车先生。车先生表示，上午开车的是他的弟弟。“这的确不是什么大事。要我看，两方都有点多事。”记者提出，作为在这个城市生活的市民，都应该遵守社会公德，维护城市环境，对此车先生没有否定。他最后表示，他会跟弟弟联系，妥善处理此事。　　面包车车主：会联系开车的弟弟妥善处理　　市民：开车丢垃圾，增加环卫工打扫的危险　　记者询问辛先生，看到乱扔瓜子壳为何能立刻站出来制止？　　他表示，自己经常关注身边的环卫工，他们太辛苦了，如果市民开车时都随意地把垃圾往车窗外扔，会把路面搞得很脏。环卫工要打扫时，又必须走到快车道上，增加了很多危险，为此也发生了很多环卫工遭车祸死伤的悲剧。他不希望有这样的隐患发生。　　江苏诺法律师事务所的耿延律师认为，在这起纠纷中，面包车司机认为对方侵犯肖像权。实际上，肖像权的适用范围是指要用于商业目的、经营活动才能存在，如果用于新闻传播，是不构成侵犯肖像权的。市民个人出于曝光不文明现象目的发到微博上，应该也不构成侵犯肖像权。　　其次，是否涉嫌侵犯隐私权呢？耿律师认为，如果是真实的不文明行为，其他人把它发到网上，他认为也不侵犯隐私权或者名誉权。而且这件事是在公共场所发生的。进一步讲，个人不能因为自己的错误而获得利益，市民曝光不文明行为，促使社会对此提高认识，应该是没有错的。　　此外，按照《中华人民共和国道路交通安全法》第六十六条的规定，乘车人不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为；第八十九条规定中提到，乘车人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款。　　律师：曝光不文明行为不算侵犯肖像权　　记者手记　　多一些自重与尊重　　就会少一些“瓜子哥”“鸡爪女”　　记者发现此事与上海地铁“鸡爪女”事件有很多共同点：两件事起因差不多，都是由市民拍摄不文明行为引发，随后起了纠纷。上海“鸡爪女”与网友强势对拍，而面包车司机则紧追公交车。与“瓜子女”呛辛某相似，上海“鸡爪女”也曾呛市民：“你是谁？国际警察啊？”　　另外，2014年11月份“瓜子哥”事件也是因为公共场合不文明行为引发的。事发起因是苏州一男子在公交车上大声嗑瓜子，被一名西装男子提醒后，就开始不依不饶，纠缠对方，不断强调“我和你什么仇什么怨”高达数十遍，并扯坏对方衣服、索要身份证，让“西装男”终于忍无可忍，怒揍其十几拳。后经警方调解，当事双方签订调解协议，由打人的“西装男”柳某赔偿了100元，被打男子才答应不再继续纠缠。　　公共场合的不文明行为，看起来像小事，其实却是关于个人素质和城市形象的大事，勿以恶小而为之，城市的形象需要每个人从自我做起，如果多一些自重和对别人的尊重，网上还会出现这些“瓜子哥”“鸡爪女”吗？责任编辑：周一清 SN054
原标题：肥东一女子连续3次用百元假钞购物 遭30多名摊主围堵　　新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯 前天下午， 在肥东城关中学门口， 一个穿着时尚的年轻女人，先后三次拿假币去一位摊贩大姐那里买东西，被大姐识破。附近的30多名摊贩赶过来帮忙，最终将用假钞的女子控制住，交给了警察。警察后来又从女子身上搜出了一万多元假钞，目前警方已经立案。　　女子三次买货，用的全是假钞　　昨天下午，肥东县城关中学门口的摊点又开始热闹起来。吴志龙师傅正在菜市场内摆弄着豆腐摊，“我在这里已经摆摊好长时间了，我们下午来摆摊，卖完后各自回家，摆摊的虽然大多面熟，但也不知道彼此名字。”吴志龙说，那天被假钞骗子盯上的是一个卖锅碗瓢盆的大姐。　　吴志龙告诉新安晚报 安徽网记者，“昨天下午，卖锅碗瓢盆的那个大姐用面包车围了一个摊点，离我就六七米远。”下午3时许，一位穿红色西服、30岁出头的时尚女人出现在菜场周围。“这女的人长得不丑，挎着一个大包，是和一个时尚男一起出现的，女的走到大姐摊位前，男的没有跟过来，就在面包车周围转圈，东张西望。我以为男的要买其它东西，就没有特别在意。”　　卖锅碗瓢盆的大姐告诉新安晚报安徽网记者，时尚女子看了一下她的货，捡起了一个最便宜的小盆。“这盆才几块钱，女的拿了盆之后，从钱包里拿出一张100的。我一看是新的，就顺手装到包里去了。”过了半个多小时，时尚女子又来到摊位，同样用崭新的百元大钞买走了一个小盆。在第三次的时候，大姐发现，女子再次递出一张崭新百元大钞，她开始怀疑起来。“我把第三张100元细细看看，发现是假的。”摊贩大姐赶紧又掏出女子前两次给的百元大钞，发现全是假钞。　　30多摊贩围堵，抓获假钞骗子　　见摊贩发现了假钞，时尚女子拔腿就走，旁边摆摊的一个大姐立马拽住女子的衣角。“我看到那个女的拼命挣扎想跑。这个时候又有两个大姐上前把她逮住。 后来我们都过去了，看到她手上拿着的假钱，我们都骂这女的‘缺德’。”吴志龙说，这时越来越多的摊贩围上来，有一部分摊贩发现了替女子打掩护的时尚男，就 朝时尚男冲过去，原本打算救同伴的时尚男见势不好，推开几个摊贩，逃之夭夭。　　“我们追不上那个男的，又怕这个女的跑了，就将这女的围在中间，当时有30多个摊贩，那女的肯定跑不了。”吴志龙回忆说，“这个时候，那个女的不断 求我们放了她，还把骗摊贩大姐的钱全还给了她。我们没让她走，好多摊贩都报警了。”大家看到，时尚女子打开钱包还摊贩大姐钱时，钱包里有厚厚一沓通百元大 钞。“估计都是假钞。”　　10分钟后，肥东店埠派出所的民警来到了现场，将被摊贩控制住的女子带回派出所。　　新安晚报 安徽网记者昨天从警方获悉，摊贩大姐从女子那里收到的三张百元钞票均是假钞，另外，警方还从女子身上搜出一万多元的假钞。　　目前警方已经立案。　　王彬凯 新安晚报 安徽网记者 向凯 摄影报道责任编辑：倪子牮
原标题：两渣男会所寻欢#酒中下冰毒# “小妹”一口闷后后中毒身亡　　欲行迷奸，往会所陪酒女的酒里下药，不想药放多了，把人给药死了。警方抓获工程小老板张腾和其员工侯广之后，去张腾家搜查，结果无意中找到一枚U盘，检查之后发现，其中竟还存储着张腾和小舅子成峰在一年前性侵另一名陪酒女孩的视频。日前，三人受到法律严惩。　　扬子晚报全媒体记者 罗双江　　欢场罪恶　　小老板带看门员工去会所“哈皮”　　张腾是个做土石方工程的小老板，南京人，生于1984年。2006年，22岁的他就因吸毒被罚款二千元。之后五六年里，张腾要么开设游戏机赌博，要么吸毒和非法持毒，或者是故意伤害、寻衅滋事。侯广是宿迁人，吸过毒，2007年因为盗窃被判刑，坐了一年半的牢，出狱后到处瞎混。2014年6月，侯广来到南京，在比他小7岁的张腾手下看工地。　　2014年7月15日晚11点多，张腾让他在某国际会所的老熟人、艺名“小贝”的陪酒女帮他订包间唱歌。当晚11时许，张腾问侯广去不去会所玩，侯广连忙问能不能找小姐，张腾表示可以，侯广立即答应了。见此，张腾拿出一个装着半瓶不明液体的小玻璃瓶交给侯广。在去会所的路上，张腾给了侯广一个白色小纸包，让侯广倒进玻璃瓶晃一晃，“这叫溜冰水，一会儿到会所，你就偷偷倒进小姐杯子里去。”侯广对此心领神会，照做不误。次日凌晨1点左右，两人来到了某国际会所。　　酒中下药，陪酒小妹中计喝下发狂　　侯广叫了一个艺名叫“语汐”的女孩陪酒，小贝陪张腾。之后，张腾的表哥张雄也来了，张腾也叫了一个小妹来陪张雄。坐定后，三个陪酒女和他们觥筹交错轮番干杯，还不时去其他包间串台。趁陪酒女们离开的当口，张腾给侯广使了个眼色，侯广拿出事先准备好的药水，倒入语汐和小贝的啤酒杯里，又往啤酒瓶里倒了一点。　　当语汐再次进入包间后，张腾就开始向语汐敬酒，语汐不知有诈，将啤酒一口喝下，又豪爽地拿起倒入药水的那瓶啤酒，倒了大半杯敬张腾。敬完酒之后，语汐又去了别的包间。这时，小贝又进来了，侯广也拿起酒杯敬小贝，小贝拿起酒杯喝了一口，但都喷了出来，“这酒怎么这么苦，你尝尝看”。说着，把酒杯端给了张腾，张腾端起来舔了一口，佯装镇定，什么话也没说，然后拿着张雄的车钥匙出去买东西吃。　　待回到包间沙发上，小贝感觉身体发虚，一阵阵出冷汗，再看语汐没回来，就打她电话。接电话的是楼上的小妹，对方说，语汐不舒服。小贝觉得不对劲，赶紧跑到语汐的包间，看见语汐躺在沙发上，两只手在空中胡乱抓，嘴里大喊大叫，身体不停抽搐，看样子特别难受。　　可怜小妹急性中毒器官衰竭而死　　小贝见此返回张腾的包间，质问张雄和侯广，并在会所对面一家卖黄焖鸡米饭的店找到了张腾，将语汐的事情告诉了张腾。张腾听了也没说什么，只是把当晚消费的钱全部给了小贝，小贝回到会所用这钱买了单并分发了小费给陪酒的小妹。而此时，语汐已经被会所其他工作人员送往医院抢救。不幸的是，经过两天多抢救，7月19日上午，语汐失去了宝贵的生命，年仅24岁。　　随后，警方将张腾和侯广抓获。落网后，两人如实供述了自己的犯罪事实。　　经南京警方鉴定，从某国际会所案发现场提取的两只杯子中的液体，均检出甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），并从杯口检出了语汐的DNA，而从语汐的血样中，也检出了甲基苯丙胺。从小贝的尿样中，警方也检出了同样的物质，而小贝表示，自己从来不吸毒。最终，警方给出鉴定书，证实语汐系甲基苯丙胺急性中毒后引起的全身多器官衰竭而死亡。在此过程中，值得一提的是会所经理张某，当晚他发现语汐不对劲后，立即安排人用报纸将语汐喝过的杯子包起放好，为警方侦查此案提供了极其重要的证据。　　牵出另一起罪恶　　家中U盘里存着另一起性侵视频　　在张腾家搜查的过程中，警方在其卧室电视柜一文件袋内发现1枚蓝色U盘。U盘内，警方发现了两个视频文件，打开一看，是两段不堪入目的场面。视频中，两名男子先后与一浑身赤裸的女子发生性关系，而从女子的精神状态看，其似乎正处于不能自主行为的昏迷状态，而两名男子的一人正是张腾。　　警方怀疑张腾也是在下药后对视频中的女子进行性侵。张腾交代说，视频中的另一名男子是他的小舅子成峰，视频拍摄时间是2013年7月，那名女子是1912街区某酒吧的陪酒女，艺名叫朵儿。当时朵儿喝醉了，他趁朵儿意识不清和朵儿发生了关系，成峰本来也想和朵儿发生关系，但因为身体原因没有得逞。　　警方找到了朵儿。朵儿告诉民警，事发当天她跟成峰一起去了张腾住的宾馆，吃打包带去的龙虾。因为吃龙虾把手弄脏了，她就到洗手间洗手，再回来时，她感觉之前喝的饮料变苦了，张腾解释说放了点咖啡，一直劝她继续喝。大概半小时后，她失去了知觉。　　事后，朵儿回家发现上身穿的白色吊带衫里外穿反了，胸罩后面系的扣子也不是平常系的位置，她感觉不太对头，但没报警。“如果是清醒的话，我不会同意和张腾、成峰发生性关系的。”据此，警方认为张腾和成峰涉嫌强奸，便将成峰也抓获。　　下的什么药？ 甲基苯丙胺，俗称冰毒！　　小剂量时有短暂的兴奋抗疲劳作用。药用为片剂，作为毒品用时多为粉末，也有液体与丸剂。高剂量或重复使用可产生中毒性精神病，表现有被害妄想、幻觉。　　对于未产生耐受的人，使用甲基苯丙胺30毫克便会引起中毒，高剂量极易引起急性中毒，可造成惊厥、昏迷甚至死亡。　　恶有恶报　　小老板作恶多端被判无期徒刑　　南京中院审理后认为，张腾、成峰违背妇女意志，先后与同一妇女发生性关系，其行为均已构成强奸罪，且系共同犯罪；张腾、侯广故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为均已经构成故意伤害罪，且系共同犯罪。　　张腾辩称自己“没有事先准备饮料，而是与醉酒的朵儿发生性关系”，法院认为，张腾违背妇女意志，利用被害人处于不能反抗、不知反抗的状态，而与其发生性关系，应认定为强奸罪。张腾还称，自己没有授意侯广放溜冰水，法院认为，侯广对此有清晰供述，且该供述得到了出租车司机证言的印证，故该辩解不成立，不予采纳；侯广称，自己不知道张腾给的是毒品，法院认为，侯广作为吸毒人员，对毒品应是明知的，故该辩解不成立，不予采纳。据此法院作出判决：　　张腾　　土方工程小老板　　犯强奸罪和故意　　伤害罪，数罪并罚　　无期徒刑　　剥夺政治权利终身　　侯广　　张腾手下员工　　犯故意伤害罪　　有期徒刑15年　　剥夺政治权利5年　　成峰　　张腾的小舅子　　犯强奸罪　　有期徒刑10年　　剥夺政治权利5年　　张腾、侯广连带赔偿给语汐的父母交通费等3万余元。　　（文中当事人为化名）责任编辑：周一清 SN054
他只有5岁零10个月，却顽强地和脑癌抗争了4年6个月　　这个可爱的杭州小天使昨天去了月亮上，因为他最爱说“妈妈我爱你爱到月亮上”　　兜宝来过，兜宝很乖，兜宝再也不疼了　　5586条“兜宝的生命日记”，一位妈妈记下了磨难与抗争，更留下了牵挂和思念　　本报记者 王丽　　他爱巧虎，他爱妈妈，他爱外公。他只有5岁零10个月，他给13万网兜（兜宝的网络粉丝）留下了泪水和感动。　　兜宝，一个可爱的杭州小天使，带着满满的爱，昨天走了，去往他曾经心心念念的月亮上，在那里，兜宝再也不疼了。　　髓母细胞瘤，这是一种极度恶性的脑癌，四年多前的那天，兜宝出现在了大家的视野里，以这样一个揪心患儿身份。那时的兜宝，才不过16个月大。　　2010年6月，兜宝的妈妈以“兜宝的生命日记”发出第一条微博至今，已有5586条。它们记录着兜宝每一次治疗的经历，痛苦、彷徨、坚持和努力，记录着无数网友对兜宝的无私关爱，也记录着兜宝宝贝，暖心的、可爱的、调皮的、哭鼻子的、坚强的琐琐碎碎。兜妈的微博粉丝有13万，他们都有一个共同的名字——网兜（兜住孩子生命的含义）。编辑部里的许多记者，都在其中。　　2011年，我们陪着兜宝去北京，接受凶险的肿瘤切除手术，坚强的兜宝成功撑过去了，他醒了、脱离危险了、会笑了……然而后续的治疗和康复中，还有很多磨难在等着他。　　就在昨天早上，兜妈的微博更新了：吾儿兜宝于2016年1月7日7时55分去月亮了，一个供应欢笑的天堂。宝贝妈妈永远爱你，爱你爱到月亮上，也谢谢你让我做你的妈妈！最后，无限感恩大家四年零六个月的陪伴和帮助！　　眼泪再也止不住。　　如果没有病痛的折磨，小兜宝一定会长成一个优秀的男子汉，还会是一个知冷知热贴心贴肺的小暖男。　　兜宝乖乖　　我们再也不疼了　　髓母细胞瘤，即使做了切除手术，却还面临着复发的危险。兜宝没有跨过这道坎。去年7月，兜宝的病复发了，这是第二次。　　疼痛，是最后的这段日子里，兜宝妈妈微博（兜宝的生命日记）中最扎人的字眼——　　2015.12.29：三天前眼睛开始睁不开了，眼珠子上蒙了一层灰灰的膜，我再也看不见他亮亮的小眼睛了。　　2015.10.6：他每次痛都会抓住我的手，他说他小时候开刀也是抓住妈妈的手，于是我真翻到了那张他手术出来我们握着手的照片，真是一个神奇的小孩居然记得。　　2015.10.5：夜深，疼痛还是逃不过，意料中一次比一次厉害，他趴在床上挪动，从床头到床尾，生生忍了十多分钟，熬不住还是接过我手里的止痛药过水咽下。慢慢疼痛缓和下来睡去了。　　走路越来越不行了，腿不能打弯晃得厉害走几步就要扶墙，应该是肿瘤压迫到了，这速度发展不用一周就要一直卧床了。病情恶化很快，奇迹终究没有发生。　　兜妈微博上的每一个字，都深深刺痛着所有人的心。　　兜宝走的最后一夜，是在兜妈、兜爸、外公、外婆的守护下度过的。躺在妈妈的怀里，安安静静地离开了。　　亲爱的兜宝乖乖，现在，咱们终于不疼了。　　他张开双臂：　　妈妈，我爱你爱到月亮那里　　因为长期化疗，小兜宝总是顶着一个光光的小脑袋，兜妈总是爱喊他：小土豆。　　妈妈眼里的小土豆是个什么模样的呢？　　——是个会早上鼻屎抠抠擦妈妈脸上，小臭脚放妈妈鼻子上的小调皮鬼；是个明明自助餐吃饱了，临走还要揣上一根棒棒糖四颗龙眼的小吃货；是会说着“妈妈以后我来保护你”“外公，你的病，（我）长大了来给你治”的贴心小棉袄；他，还是一个坚强的小战士。　　2015.11.3：宝贝眼角挂着泪珠，我告诉他勇敢的小王子不哭，他拿手背把眼泪抹掉。宝贝攥紧妈妈的手，不要害怕，朝着最光亮的地方奔跑。（肾和心肺功能已经衰竭了，所幸他没有疼）　　2015.10.29：他还能一小口一小口艰难的吃下我喂的米糊，几乎不能吞咽了，为了不让我难过，每咽下一口他都会张开嘴巴让我看，我却喂不下去了。　　也许，你很难相信，在过去的四年多时间里，这个小小的“小土豆”已经扛过了7次手术，32次放疗，8次大化疗，16次小化疗。33个月的时候，完成了全套髓母细胞瘤治疗方案。在中国儿童神经外科史上，创下了最小年龄的纪录。　　小兜宝最爱读一本绘本，绘本的名字叫《我有多爱你》。绘本里，兔子妈妈和兔子宝宝在讨论，究竟“谁的爱比较多”。小兔子躺在妈妈的怀抱里，闭上眼睛，它对兔子妈妈说，“我爱你一直到月亮那里。”　　小兜宝看着绘本，然后朝妈妈张开双臂，他说：“妈妈我爱你有这么多。妈妈，我爱你爱到月亮上啦。”　　终有一天　　我们会在很美的地方见面　　昨天，兜宝妈妈去了安贤园给兜宝安排好了墓地。这位1982年出生的年轻妈妈说，感谢所有关心过兜宝的人，相识的，不相识的。　　兜妈的微博里，始终置顶的一篇是她写给所有病友家属的资料，里面记录了兜宝在治疗过程中去过的医院，哪里做的手术，哪里看过的医生，细致到哪里扎针快。兜妈说，希望医学发展能早日攻克癌症，所有的孩子都能健康成长。　　在兜宝最后的这段日子里，这位坚强的妈妈努力地为兜宝实现着愿望。在”网兜“们的帮助下，兜宝见到了最爱的巧虎；吃到了甜甜的冰激凌，兜宝用勺子挖了一口又一口；还去了最爱的玩具反斗城，挑了一把大钳子……只是有一个愿望，兜宝妈妈却再也没办法为宝贝实现。　　兜宝妈妈曾问小兜宝，“宝贝你有什么心愿“。兜宝说，“只要你每天都回家陪我。”　　2015.10.22：宝贝同意把他一直戴着的银镯子留一个给我，一个带走，我想留个念想。我第一次把他的照片放进了皮夹，只想把他的模样深深刻在脑海里，万一我老年痴呆记不得他的样子了。我们约定，不要他回来，我会去找他，终有一天我们会在很美很美的地方再见。　　宝贝，终有一天，我们会在很美很美的地方见面。　　兜宝的粉丝叫网兜——兜住孩子生命；她们陪着兜宝一起笑，陪着兜妈一起哭　　13万“网兜”的爱，陪着兜宝去了月亮　　本报记者 孙晶晶 蒋慎敏 金丹丹 苗丽娜　　这一天，数以万计的人为这个幼小生命的逝去哭泣，为他去往一个没有病痛的天堂祈祷。　　他们来自天南地北，居住在不同城市。他们中的多数人，甚至没有亲眼见过兜宝。但这些年来，他们从不间断地关注着兜宝的每一次成长，担忧着兜宝的每一次病情反复，力所能及地提供一切帮助：联系专家、联系救护车、帮兜宝一家租房子……　　他们称自己“网兜”，即应了网络之名，亦包含着兜住孩子生命的意思。　　“兜宝是网兜们共同的孩子。”兜妈宋一红总是这么说，没有全国网友们的支持与鼓励，她和兜宝没法坚持这么久。而网兜们则说，感谢兜宝，让很多大人明白了要认真生活，珍惜眼前的人与事，学会了善良与爱。　　是的，十多万的网兜们，这些年来，陪着兜宝一起笑，陪着兜宝一起哭，如今，网兜们的爱，又陪着兜宝去了他最爱的月亮上。　　兜宝确诊病情　　关注者们殷切地转发　　发病：兜宝确诊病情　　微博：2011年7月21日，兜妈在微博上开通了“兜宝的生命日记”，发表了第一条微博：“刚从上海回杭州，带回一线希望，至少上海的医生没有放弃。”　　网友回应：第二天，收获9个评论，最多的是询问孩子怎么了，得的是什么病？直到10多天后，陆续有网友开始转发求助。　　兜妈的初衷，和许多孩子的母亲一样，只是想给孩子记录一些事，没有动人的词句，更多是一次次在死神边缘的徘徊。然而，正是这些关注者们殷切地转发，越来越多的人关注到了兜宝，也为兜宝带来了坚持的力量。　　北京网友“顺妈forever”是最早的关注者之一，她努力把兜宝的微博去@给她觉得能帮上兜宝的带V认证的微博用户：大学教授、电视主持人、杂志编辑、风险投资合伙人、各个医院……比如，北京网友组成强大阵容，找来儿童神经外科最牛的“一把刀”……　　第一次转机　　网兜们的第一次胜利　　转机：2012年12月13日 “我的儿子，他叫兜宝三岁八个月了，今天我终于可以在屋子里‘追着’喂他吃饭了。”　　微博：回复率破百，关注粉丝超过2万。　　网友回应：在网兜们的努力下，兜宝第一次赴京治疗。网兜们纷纷鼓劲：加油，兜宝！　　其实，在兜妈的微博中，很难想象已有这多人关注着兜宝的命运。　　“我们怕人家说网友的消息不可靠，都说是‘好友’的孩子生病了来求助，后来，我干脆说，兜宝是我干儿子！”从2011年7月，从网友“liuying2906”开始，兜宝的生活里，便多了许多尽全力爱他，支持他，保护他，帮助他的干妈。　　2012年12月13日，兜妈写道：“我的儿子，他叫兜宝三岁八个月了，今天我终于可以在屋子里‘追着’喂他吃饭了。”　　这是兜宝命运的第一次转机，也是网兜妈妈们的第一次胜利。在这之后的一个月里，已被病魔判过死刑的兜宝用令人惊叹的顽强生命力，扛过了七次手术，数十次放疗与化疗。而关注兜宝命运的网兜，这时已超过2万。　　13万网兜的爱　　陪着兜宝去了月亮　　告别：2016年1月7日 “去月亮了，一个供应欢笑的天堂”　　微博：关注人数已超12万，回帖超过2000　　网友回应：兜宝的病情一再恶化。网兜们回复里少了坚持、坚强的字样，更多的，是祝福。她们知道，小兜宝，终于要走了。　　2015年10月，兜宝的生命日记，第一次有回帖超过了2000条。　　2015年11月28日，兜妈微博的单贴回帖首次超过了4000条。那一天，兜宝心跳在50几徘徊。　　昨天上午，兜妈发表了最新的微博，兜宝“去月亮了，一个供应欢笑的天堂”。一路陪伴兜宝的网兜们都忍不住痛哭。短短一个上午，上万的转发，超过2万的回复，谢谢“他来过我们的生活，祝愿那个天堂里没有病痛”。　　正如“罗尼and汉堡”说写的： 没有痛，只有爱，感谢兜宝和兜妈带给我们这段陪伴的经历。我们的爱，陪宝一直到月亮上。责任编辑：周一清 SN054
原标题：一被罚员工已离职　　来源：成都商报　　上班时间董事长发红包 抢的员工各罚500追踪　　1月6日，成都商报报道了成都一家公司老总在微信群里发红包，有员工在上班期间抢走红包，公司以“上班期间玩手机为由，扣罚每人500元”。昨 日，记者从该公司了解到，抢红包的人中，有一人已经离职，而在试用期间，该名员工就有两次离岗；也有员工在接到处罚当天，给公司负责人打来电话，承认了错误。　　昨日，记者来到这家燃气公司，在公司一楼大厅，灯光有些暗淡，员工都坐在自己的岗位上。当提到抢红包一事，大家都抿嘴一笑，然后低头忙着自己的事情。　　该公司董事长罗先生表示罚款不是目的，只是一个小手段，教育一下(她们)。“罚款的钱都不在公司，而是放到一边，年终发给工作效益好的员工或者用于活动支出。”　　他还透露说，“抢红包的人中，有人一个月8000多的工资，一年拿十多万元。”拿这么高的工资，还是应该认真对待工作。而且有两人已经不是第一 次触犯公司规定了，其中一人上班炒股被发现过，而且上班时间看到股票亏了还在微信朋友圈里发。另外一人上班时间在办公室搞自拍，也往微信上面发。“上班时 间，上午10点发自拍，所有公司员工都看到了。”他表示，自己看到这些小毛病还专门找她们谈过，大会小会也不时提醒。“这样的员工还怎么管理嘛，真的不好管，如果是男娃娃立即劝退”。罗先生叹了口气说，“我经常给他们说现在工作不好找，上班不是借房子躲雨。”他表示，公司虽然是私人企业，但不能自己想怎么 干就怎么干。　　对于成都商报报道后网上的评论，他也表示，说我“钓鱼执法”确实不恰当，自己如果不测试，根本就不会知道员工在干什么。“我又不可能每天跟在他们后面”。他补充说，当时不止是发了一个，10：01和10：03都发了，都是被同样几人抢掉了。　　同时，他也透露说，被罚款500元的员工中有一名已经离职，而且她才到公司试用一个月，就有两次擅自离岗。　　成都商报记者 宦小淮 实习生 张美娜责任编辑：倪子牮
原标题：永远的爱：男友突然去世 女子穿婚纱出席葬礼(图)　　中新网1月7日电 据泰国媒体报道，日前，泰国北柳府拍农色拉堪县举行一场特殊的婚礼，也是一场葬礼。一名在泰京银行工作的女子身穿白色婚纱参加男友葬礼，原本计划近期举行的浪漫婚礼，因新郎突然猝死，变成了一场天人相隔的葬礼。　　据报道，当地时间5日，26岁的提拉身穿白色婚纱，悲痛地坐在男友纳瓦蓬的遗体旁边，对男友行洒水礼。　　据悉，提拉硕士毕业后就成为泰京银行一名职员，而其男友也是一名当地公务员，两人相识热恋两年，近期打算结婚，但男友突发心脏病猝死，让提拉伤心不已。　　提拉为了圆与男友心中的遗憾，于是决定穿上他们之前定制的婚纱，在男友葬礼中举行婚礼。　　这一幕让在场的亲戚无比动容，为提拉感到遗憾，原本一场浪漫的婚礼变成了一场悲伤的葬礼。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：野生动物园将进行动物行为训练 熊猫抽血自己伸胳膊　　要想给长颈鹿抽血，不得不先打麻药，但麻药的量不好把控，少的话长颈鹿挨了疼能一脚把人踢翻，一不小心要是多了，这样一个庞然大物就轰地一下倒了，还有可能导致死亡。给动物抽血这件事究竟怎样才能做得刚刚好呢？近日，江淮晨报、江淮网记者从合肥野生动物园获悉，园内正在对饲养员进行动物行为训练 培训，培训结束后将首批选取长颈鹿和犀鸟进行试点，然后向园内其他动物推广。训练成功后，长颈鹿不用打麻药就能乖乖站着让人抽血、修蹄子。而犀鸟也不需要 用网逮起来，自己就能站着称体重、自己进笼。记者了解到，这样的训练或将在两三个月后就能见成效。　　　小试牛刀　　熊猫 国宝采血时已经能自己伸“胳膊”　　饲养员哨声响起，“亮亮，过来！”饲养员给出了信号，胖乎乎的熊猫“亮亮”一颠一颠地走到一个铁架子旁边，饲养员给它投递食物。吃完后，“亮亮”能慢腾腾地伸出胳膊放到架子上，然后兽医会直接进行采血。采血结束后，再次投喂食物，亮亮能乖乖离开。　　合肥野生动物园副园长江浩告诉记者，早前，园内已经对熊猫进行了训练，现在熊猫每年的定期采血体检已经不需要打麻药了。不过，接下来还需要对“亮亮”进行巩固训练，以防它又忘了。　　开始试点　　长颈鹿 个太高不好麻醉 训练后能乖乖配合抽血　　江浩说，长颈鹿抽血的问题迫切需要解决，因为它个太高，兽医可不敢轻易给它用麻药。“万一麻倒下了，问题就严重了。”他说，每只动物，甚至同一只动物不同的时期所需的麻药量都不一样。所以，一直以来，园内也不敢轻易对长颈鹿进行麻醉。　　现在，园内已经制作好了一个围栏，经过训练以后，长颈鹿能自己乖乖站到围栏里，这样兽医在围栏外面搭个梯子，站在上面就能在长颈鹿的脖子上抽血。　　另外，还能给长颈鹿修“脚指甲”。据了解，只要先在笼子上打个窟窿，经过训练后的长颈鹿会自己把蹄子伸出去。　　　犀鸟 不用先抓住它 就能自己进笼称重　　今年8月，动物园花了10多万，从浙江萧山动物繁殖基地首次引进了4只双角犀鸟，园内还特意为这几位“小主”修建了600多平方的犀鸟馆，馆内还配有假山、水池、绿植等等设施，可见几位“小主”所受恩宠可不一般。　　可是，一旦要把它们关进笼子里，称个体重什么的，就不得不下“狠手”了。“要先用网网住它们，然后伸手去抓。”吓得“小主”们扑腾扑腾，几天缓不过神，园内工作人员也是心疼得很。　　而经过训练后，“小主”们就能自己乖乖地进笼了，还能站在电子秤上称体重。　　　■对话　　长颈鹿真的能乖乖配合抽血？　　或将在两三个月后有成效　　记者：何为动物行为训练？　　江浩：和人类一样，动物也会生病，需要抽血体检，需要卫生清洁，但动物不能善解人意，往往采取对抗的方式，迫使饲养员和兽医采取强制措施。动物 行为训练是一种解决动物与管理人员之间矛盾的特种训练，既能减少对动物的伤害，还能使过去没法进行的操作——比如在非麻醉的情况下给动物采血成为可能。　　记者：这一方法合肥野生动物园是首次使用吗？　　江浩：从上世纪80年代末开始，国外开始这种动物行为训练，北京动物园从2007年起就已经训练成功，随后南京等地先后取经。前期，合肥野生动 物园已经对熊猫进行了训练，目前小有成效，这只是个例。这一次将是系统开展，之前我们已经安排了7名工作人员前往南京，参加了动物行为训练培训班。近日， 他们利用业余时间对园内动管科所有饲养人员进行培训。培训结束后将选取两三种动物进行试点，随后向其他动物进行推广。首批会选择长颈鹿和犀鸟。　　记者：这样的训练如何能达到效果吗？　　江浩：北京、南京等地的经验证明是可以的。这种训练是利用动物对食物的渴求，利用动物条件反射的原理，对一种刺激(食物或口令)反复强化，最后动物可以按照饲养员的意愿，对刺激自愿做出符合要求的动作。　　但同时，也需要一些设施的帮助，比如说大熊猫的铁架子，长颈鹿的围栏，一来，一旦动物不听话，这些设施会保护工作人员，二来对动物来说也起到一种强化的作用。　　记者：多久能见到效果？　　江浩：一般两三个月能看到效果，前期可能慢一点，熟练后饲养员也会更得心应手。(江淮晨报)责任编辑：倪子牮
原标题：小学生文章频走红：形式有“芈月体” 内容紧跟热点　　中新网北京1月8日电(唐云云)近日，几篇小学生写的文章吸引到不少关注的目光，“芈月体”日记霸气侧漏，《父亲和手机》让家长汗颜，文言文作文则展露出小作者的国学功底。童言无忌，小学生文章中流露出的感情往往是真挚的，反映的问题也往往是真实的，而这种年龄和文字的“萌反差”，又很容易在网络上走红。看到这些文章，大人们不妨在笑过之后，多一点反思，也对孩子多一点理性的关爱。　　形式创新：“芈月体”、文言文　　“各位同学，我问你们，你们为何上学？你们又为什么选择不完成作业？你们当初来到学校，必定不是为了有朝一日离开！你们日夜上课，熬夜写作，为的不仅是学校的荣耀，更是为了用日记挣来那美味的糖果！是或是不是？！”　　“你们有多少努力，就有多少回报。你们可以成为学校的小队长、中队长、班长，甚至是大队长！你们敢不敢去争取，能不能做到？”　　这是北京市海淀区亮甲店小学六年级(2)班李雨时日记里的段落。虽然只有短短400字，但气势恢宏，极富号召力。据《北京日报》报道，最近《芈月传》热播，他也成了小剧迷。在第70集中，有一场芈月训诫禁军的戏，鼓舞士气，震撼人心。这位小学生将芈月演讲改编成了“班级训诫”。　　另外，据《潇湘晨报》报道，2015年12月，株洲市天元区白鹤小学六年级学生余晗睿在一次考试中，仅用40分钟就写出了一篇文言文作文，引经据典地阐述家庭教育对阅读和习惯的重要性。这篇600余字的作文迅速走红网络。　　文章开头便点明了观点：“孩子之美，源父源母。父母之教，最为重。”　　“伴，人之情也。读书，明理也。习惯，所以修身养性也。此皆父母之教也。”余晗睿认为，父母的陪伴是他快乐的源泉。从五岁起，他在父母的引导下，开始接触国学古诗词。在余晗睿看来，“阅读，富人也。”　　内容紧跟热点：雾霾、低头族、二胎、抢红包　　元旦过后，杭州城仍受雾霾困扰。保俶塔实验学校学生姚寓哲，因为体育课只能在室内上，“伐开心”的他写出了一篇“雾霾日记”。　　“今天杭州大雾霾，我们的城市变得白茫茫，远处的房子也看不见了，小朋友都不能出去玩耍了，还会觉得喉咙不舒服，想咳嗽。马路上每个人都戴着口罩，我都看不见别人的表情了。雾霾带走了我们的笑容。”　　据《钱江晚报》报道，这篇日记随后在朋友圈疯转。对一个才读二年级的小学生来说，可能还没法真正了解雾霾的危害。但他没法去室外上体育课；妈妈不能带他外出散步，而且还戴上了厚厚的口罩。这些，都让他感受到满满的失落。　　除了雾霾，小学生文章中还出现了“低头族”“二胎”等，同时也是社会热点。　　“父亲一生最喜欢手机，还有苹果电nao，一天父亲带我回家，一坐下就开始找手机。我告诉他不要玩电子chan品，对眼睛不好。他说就一会就一会，我答应了他，只让他玩一会，可是这次停了下次不听，他只要没事就玩……”　　据《荆楚网》报道，近日，武汉大庆路二年级小学生写了一篇名为《父亲和手机》的日记在朋友圈疯转，引来不少家长深思。　　班主任杨仪雯介绍，这名学生的家长看了日记后，感觉很惭愧，特意打电话说以后要改正。“孩子的世界最单纯写出来的内容也最真实，这也反映出这种普遍存在的社会现场值得关注。”　　而荆楚网记者在武汉一小学调查发现，近七成学生表示自己的父母很爱玩手机。多名学生称，他们不希望父母因为手机忽视了自己，手机“夺走”了太多父母对他们的爱和关注。　　2015年11月，南京小学生作文《我想对你说》引发关注。在文中，女孩璐璐称妈妈生了二胎后，对她的关爱少了，她感到妈妈已经不爱她了。　　璐璐今年11岁，上小学五年级，是家中的“长女”。据妈妈潘女士介绍，在二女儿出生后，的确对璐璐的关心少了，但是她是很爱璐璐的。她也表示，女儿作文里内容都是真的，看了这篇作文让她心里也酸酸的。她跟璐璐交谈过，不过孩子就说这只是作文，希望她看了别难过。　　有媒体称，这篇作文可能道出了不少家庭生二胎后老大的心声。专家指出，第二个孩子出生以后，父母客观上花更多时间照顾小的，但如何让大的接受这一点呢？关键是要让大的孩子有自豪感，明白自己在精神上得到了相应的认可。　　此外，据《扬子晚报》报道，2015年春节过后，南京一位一年级的小学生交上了春节日记，写道：“春节就是上网抢红包”。而不少家长也感叹：和自己小时候相比，现在的年味着实淡了很多。　　“两小无猜”的情感流露　　2015年9月，一篇小学生“相思日记”在网上走红。据浙江在线报道，杭州台州路桥一个二年级小男生，同桌转学去了上海，他把所有的思念写进了日记。　　“今天，是新学期的第一天，我是二年级的学生了，在学校，有一件伤心事。我的一个好同学转学了，我非常伤心，因为她每天跟我玩，跟我聊天，我们约定好长大结婚的。她转学了，把我丢下，一个人孤零零的，日子没法过了。我一想到这里，我眼泪都流下来了。我和爸爸妈妈还有姐姐聊这事，妈妈说：‘你可以再去找别的女人啊’。我说：‘她是世界上最美的女人。’听我这么一说，爸爸、妈妈还有姐姐都无语了。我很想去上海看你，可是我没钱，我只好在路桥等你。”　　这篇日记写的是“最难忘的人”，字迹歪歪扭扭，中间还夹杂着拼音，但字里行间充满了感情。　　日记在网上传开后，不少网友发表评论，称这是“史上最暖、最萌”的相思日记。也有人评论道：“看完这篇日记，突然又开始相信爱情了。”甚至有上海的网友说：“我出钱请小朋友来上海看他同学吧！”　　“两个小家伙平时在班里关系很好，真的可以用两小无猜来形容。我看到这篇作文以后，觉得挺温馨的。” 班主任梁老师说，孩子愿意用这样的方式来表达自己的情感，并没有什么不妥，有时候都是因为大人的想法太多，才会把原本简单的事情，想复杂了。　　还记得2014年底，那封爆红网络的“爱像无底洞”小学生情书吗？据《大河报》报道，写情书的是洛阳一名小学生。　　这封情书语言稚嫩，让人看完忍俊不禁。“我对你的爱很深很深，像无底洞一样深，你什么时候可以告诉我你家在哪里？快告诉我吧！我人长得不好，但是我的人为(应为为人)很好，我马上就会送给你一个礼物。我的人不会跟你走，但是我的心会跟你去任何地方！”　　反映社会不良现象　　近日，同样走红网络的还有湖南某小学的一篇学生日记。日记中写道，该学生在学校打了预备铃后去厕所，遇上熟悉的值日生得以“开后门”。由此，孩子在日记末尾写道： “真像大人所说的，现在的社会只要有熟人就能办成事。”　　孩子的举止言行颇具“大人范儿”，看过此文后许多人在苦笑之余不免唏嘘：小学生已深谙社会的潜规则。　　对于中小学生“成人化”现象表示，孩子在学生时期没有树立健康的价值观，以后容易在工作上偷懒耍滑，遇事只会千方百计找关系、找捷径。中小学生对社会的认识还处于懵懂的阶段，家长及亲朋好友的观点很容易使他们受到影响。　　2015年1月，广西武鸣一位四年级学生家长在网上晒出孩子的日记，其中记录了班主任让学生自己打自己嘴巴、辱骂学生等内容。　　文中写道：“那一次，只因为反复读了几次段落而没有理解题目的意思，她就破口大骂：‘你们就是猪和牛的结合体！你们父母就是牛！猪！猪！你们都是猪！够蠢哦，简直都不懂怎么形容你们了！’”　　这篇日记引起了当地教育部门的重视。经调查，日记内容基本属实，教育部门责成学校对涉事老师批评教育、要求其作出书面检讨并通报批评。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：女子患罕见皮肤病浑身斑点只能“昼伏夜出”(图)　　中新网1月8日电 据外媒近日报道，多数人都喜欢阳光充沛的夏季，但阳光对一位姑娘来说却如同噩梦。　　安德莉亚今年23岁，她5岁的时候被查出患有着色性干皮症。这是一种极为罕见的遗传性疾病，患者皮肤细胞被阳光中的紫外线破坏之后不能自行修复，很易诱发癌变。　　安德莉亚浑身长满了斑点，只能在夜间外出，如果白天不得不出门，就要穿上保护衣。她在家上学，父母在家里装上了专门防紫外线的窗户。　　到现在为止，安德莉亚已经经历了25次大大小小的手术，以杀死癌细胞。但这位姑娘却十分乐观，“我爱我的斑点和伤疤，也爱自己”，她说，“我不会去考虑未来，只希望能充分地享受生活”。责任编辑：刘德宾 SN222
原标题：唐山红衣女公交车上踹打大妈和劝架男 遭网友人肉　　近日，一段“唐山红衣女大闹公交车”的视频疯传整个唐山，并在微博引发大量关注。事后，红衣女被人肉，“全民搜索模式”导致其几乎所有信息被披露。　　澎湃新闻在该时长11分43秒的视频中看到，某公交车车厢内，一名年轻的红衣女与一名中年黑衣女产生口角，双方随后互爆粗口并厮打。其间，其他乘客下车，只留下车后拍摄视频的乘客；男司机见两女子扭打激烈，上前劝阻，但无法将两人分开；不久，另一中年男子上前劝阻，但遭到红衣女的辱骂以及扇打；视频最后，红衣女想下车，但遭关门对待，恼羞成怒后大骂。　　1月7日，一不愿具名的现场目击者私信告诉澎湃新闻，事发1月4日，公交车系唐山40路。根据目击者的说法，事件起因疑系红衣女怀疑黑衣女碰了她，影响了她睡觉，随后双方爆发冲突。　　上述视频上网后，引发整个唐山朋友圈的“地震”。澎湃新闻搜索“红衣女”发现，各种相关信息充斥，几乎呈现全民搜索之势，甚至有人创作歌曲《唐山公交红衣女侠》。　　红衣女遭人肉后，其个人的职业、手机、家庭工作状况等信息被公布于网络。其中公布的信息称，红衣女是一名“催奶师”。有网友甚至上传照片，称拍到事发第二天红衣女(显示着同样服饰，同一人)在某汽车4S店出现，随后在路上遭一男子踢打。但该图片无法证实。　　澎湃新闻就此致电目击者所称的唐山40路公交车队，但电话无人接听。　　截至发稿，新浪微博关于红衣女大闹公交的关注已近百万。有唐山本地资讯微博号称，红衣女已经受到“应有的对待”，呼吁网友停止人肉，避免造成再次人身伤害。　　上海申伦律师事务所马文斌律师表示，网友人肉红衣女子的行为已涉嫌侵犯隐私权并适用《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案 件适用法律若干问题的规定》(〔2014〕11号)第十二条：网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息，造成他人损害，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持。责任编辑：倪子牮
原标题：河北一父亲听信偏方 用眼镜蛇咬8岁患病女儿　　1月7日，河北武强县，南牌村33岁村民王景帅，不忍心看到8岁女儿长期受病痛折磨，在无钱医治的情况下，听信偏方托朋友从南方带回来剧毒的眼镜蛇，咬女儿手腕“以毒攻毒”，不料差点令女儿丧命。7日中午，女孩已被送医，无生命危险。　　据王景帅介绍，他现年8岁的女儿王梦瑶在2011年1月份，突然发烧并持续半个月，送往河北石家庄省二院救治后，确诊为再生障碍性贫血。为了治疗女儿，王景帅花光了家里的全部积蓄，还因此债台高筑。　　一边要想办法挣钱补贴家用，一边又要筹钱给女儿治病，还要照顾常年有病在身的父母，多重压力下，王景帅感到很吃不消。为了救治女儿，王景帅自己找了一些偏方，并试了多次，但都以失败告终。责任编辑：刘德宾 SN222
女情敌见面分外眼红 前女友3刀捅伤现女友　　记者刘颖 为争帅哥，两女动刀。日前，家住龙岗区的朱先生遭遇意外，他和现女友外出过程中碰到了前女友，由此产生纠纷，结果前女友连捅现女友3刀，目前，犯罪嫌疑人已被警方予以拘留。　　家住龙岗区龙岗街道的朱先生介绍，1月3日晚上9时许，其与现女友小何行走在住处的楼下，遇到了前女友小周，随后由于感情纠纷，两任女友之间发生了争执，前女友小周拿出她随身携带的水果刀，向现女友小何的胸口连捅了三刀，随后其立刻报警。　　接报后，同乐派出所民警立刻赶往事发地点对涉事人员加以处置，经过120抢救，伤者无生命危险。随后将违法嫌疑人周某带回派出所调查，小何的伤情经法医初步鉴定为轻微伤。经审查，违法行为人周某凤对其在上述地址用刀捅伤小何的违法事实供认不讳。现已对违法行为人周某凤处以行政拘留十日，并罚款200元，收缴水果刀一把。责任编辑：周一清 SN054
佛山乐从再现“土豪村”　　大墩村10亿元分红，1股15.8万元，每户分红轻松过百万　　佛山又现土豪村。这次是顺德乐从大墩村，就坐落去年年底10亿卖地款到账分红的腾冲旁。1月6日起，大墩村对9.9亿资金量化款进行分配，每股158425.34元，分配股数为6249股，也就是说每户分红轻松可过百万。昨日上午开始，村民可到当地银行划账，门前一阵热闹。　　现场：　　提前排队　　第一天多是老街坊领钱　　昨日上午股票交易所一片惨绿和哀嚎时，顺德乐从大墩村却欢天喜地。老人们抱着孙子、提着菜篮，有说有笑地到银行，要把分红划到账上了。　　村里的顺德农商行特意提早一个小时营业。上午8点，门前已经搭起了两个蓝色临时大棚，左面是休息区、服务区，右面则是10个临时窗口，虽然看起来有点简陋，但排号机和电子屏也一应俱全，还标配电脑、点钞机、打印机。不仅如此，服务区还提供点心、水果招待村民。　　据农商行相关工作人员介绍，划账将分开3天进行，昨日到场的多数是老人家，不少人上午7点多就开始在门前等候了。小红本上多了这么多零，不少村民都一脸笑容，有的走出银行看到相熟的村民，更是互称老板。　　黎姨和女儿刚领到了分红，正在纠结要不要存进银行。“今天请假过来的，我分了2股，女儿分1股，一股16万来算，差不多50万。”黎姨说自己已开心了几天，打工多年也没这么多钱，会好好考虑怎么用，不能浪费。黎姨女儿则表示会先存银行，以后如果开网店，就有现成的资本了。　　“我们昨晚就开始搭棚布置了，为了方便村民，这几天也会延时营业到晚上8点，中午不休息，周末也营业。”银行相关负责人介绍，有了上次腾冲分红的经验，这次银行也大量增加了人手，超过30名工作人员在现场提供服务。　　村民有钱进账，银行也适时推销，更推出大墩村的“特殊服务”：村民们分红资金，在这存定期均可享受基准利率上浮40%，此外还有一些理财产品，不少村民拿完钱，一时都不愿离开，互相斟酌打探，一起研究这分红怎么花才划算。　　揭秘：　　除了这次　　未来还会有分红　　事实上，乐从大墩村的股份在2000年时就已固化。2014年8月，作为佛山最大规模的整村改造项目———大墩村整村改造实施方案以94.6%的同意率顺利通过表决。　　根据《大墩村整村改造实施方案》，第一次分红量化款20万元/股。先根据实际情况对第一次量化款进行首期分配。大墩股份社首先需要拨回4.2768亿元到乐从镇上储中心，乐从镇上储中心再向大墩股份社拨付9.9亿元，实现首期分配金额158425.34元/股，分配股数为6249股。此前首期土地出让金利息留由下次分配。也就是说，除了这次之外，未来还会继续有分红。　　一般来说，根据大墩村分红规则，按年龄每人持1至3股。按照上述分法分红，假设按一家6口，即两老人两夫妻两子女来分红，大概有12股，估算下，这样这个家庭共可分到近200万元。　　此次分配工作从1月4日已展开，股东凭股东证、户口本在村委会上可办理相关业务。因股东数量较多，该村股份社进行了错峰安排，在4日办理了同安、福大、西区、青墩片区股东的签收业务，东区、南区、玉堂、庙后股东则在5日进行办理。而昨天开始，村民就可以到银行划账。　　为确保该村股民长远收益，大墩村还有长期分红方案：在集体物业5年建设期内，每股每年分红不少于1万元，第6年起交由村集体自主经营，初步估算每股每年可分红约2万元。随着佛山新城的配套和周边环境日益成熟，每年收益预计会不断提升。　　另外，大墩村村民安置区毗邻佛山新城文化中心等大型公共服务设施，安置区内将高标准规划建设公共配套，梁氏家庙、古树、河涌等也将予以保留。改造后将成为融合传统、现代与自然元素，集居住、商业、旅游休闲、岭南水乡文化等于一体的特色新社区。　　链接　　乐从大墩村　　总额：9 。9亿元每股：158425 。34元　　乐从腾冲村　　总额：10 。93485亿元每股：211800元　　特写　　腾冲村：　　车位紧张 处处都在建新房　　去年11月25日，不少广东人都被顺德土豪村———腾冲而刷爆朋友圈，碧桂园一笔10 。93485亿元的融资款就到了腾冲村的专项账户，按照村里的股份分红，每股211800元，村民一夜暴富。离大墩村只隔着三个红绿灯的腾冲，在喧嚣过后，腾冲的村民似乎迎来一次共同“进化”。　　饭店晚晚爆满　　好多村民出去旅游了　　乐从腾冲，这个面积只有1 。8平方公里的顺德农村，这一个多月以来，车位似乎有些紧张。10亿卖地款分红之后，村中还未上牌的小车瞬间多了起来。不仅如此，路边一个个白色的车位，不少都被“借用”，一摞摞比人还高的砖头都整齐划一地码在了路边。　　相应的，村中可见各种堆放的砂浆水泥、建筑废料，不少搅拌机也停放在了路边。村民婵姨（化名）说，分红之后这一个多月，村里起码报建了300多家旧房重建。　　婵姨在腾冲开了一家小食店，她说不但分红那天热闹，分红之后十几天，路旁都摆满了各种各样的临时摊档。她掰着手指一个个数：银行、理财产品、汽车、金饰、婚庆、旅游……“起码搞了半个月，天天都站满了人，搞得我们都没生意做。”白天的热闹过后，村口的两家饭店也是晚晚座无虚席。“分红之后，请亲戚吃饭这是肯定要的，大家轮流做东，有些亲家不在腾冲的，也请过来，大家一起开心。”　　婵姨说，腾冲以前就搞乐从钢铁市场，其实一直都有钱，“以前就比隔壁的小布村差一点点，每年分红少10 0 0元，但这次确实分得多，大家花钱自然也爽快。”婵姨的丈夫财叔也插话说：“现在好多人都出去旅游了，不仅自己去，还请亲家去，都出国了。”财叔说，现在村里人有车的准备换车，没车的都去买车，晚上车位都变少了。　　盖新屋的多了　　施工队都来了好多拨　　去年12月10日，村中公布栏就贴出了一张红色通知，提醒“各在建房业主”，要把建筑材料和废料完善处理，也提醒诸多施工车辆要低速慢行，提醒业主要指挥好车辆保持道路畅通。在周氏宗祠附近300米，正在施工的旧房或者是加建的新房，少说也有十几处。虽然村中往来的村民不多，但走在巷陌间，处处都能听到施工的敲打声和电机轰鸣。　　62岁的刘婆婆正艰难地用“顺德普通话”跟包工头交流，她说家里的新房刚搞了个开头，儿子就跑去外面旅游了，自己什么都不懂，只能勉强说两句。对于大部分和刘婆婆一样的村民来说，分红之后家家户户一般都有两三百万，盖新房肯定是首选。　　“我才不去买商品楼，村里盖一栋五六层高的，算上装修，100万都搞掂了。要是出去买商品房，一百万就只有一个框那么大，还要交房租水电、管理费还要买车位，住村里我们随便楼下就可以停了。”刘婆婆笑着说，自己在乐从也有一套商品房，不过装修之后都没过去，“根本没得比。”　　从湖南来的陈香顺，老公有一支打桩队，隔壁村大墩在分红时，她在路边临时搭起的阴暗帐篷里，手指划弄着新款iPhone，她说队伍在这安营扎寨已有几天，只是打桩，当天就走。“这里有好几单生意，还真的挺多的，我们搞完这里就回家准备过年了。”村里像陈香顺这样的施工队还有很多，一到中午，就回到临时工地开伙或是在附近的快餐店吃饭。　　据了解，村里的新房找施工队一般就450元-550元一平米，一层60-80平米左右。一般三四层楼也不过四五十万，已经可以装修得很豪华了。　　从周氏宗祠开出新城，前后也不用10分钟，新的图书馆、文化馆、科技馆或是影院都在家旁。对于婵姨、刘婆婆这样的本地人来说，很满意现状。婵姨说，碧桂园还有尾款，村里都在传言，说清明前还会分红一次。但问起这笔钱怎么花，她却笑而不语。　　统筹：南都记者 吴曦　　采写：南都记者 吴曦 陈飞龙责任编辑：周一清 SN054
原标题：女网民为当"网红"发布不雅视频被刑拘　　记者昨日从汕头市潮南公安分局获悉，近期，汕头市出了一个网名为“姿记”的红人，她在网上大量发布低俗不堪的视频和图像。当地潮南警方经过摸索排查，本月4日晚在汕头市潮南区峡山一家夜宵店将这名女子带走调查。目前这名女子已被刑事拘留。　　近 期，在微博等公共平台上流传一系列低俗不堪的网络信息，内容为一外号名为“姿记”(也使用“莉雯”、“思晴”等)的女子，其通过在网上发布低俗不雅照片、视频等进行炒作。从去年12月起此炒作愈发强烈，有部分较有影响力的潮南本地等自媒体跟风炒作，并渐有持续发酵态势，对社会风气造成不良影响。　　当地警方经过调查后，本月4日晚，在潮南峡山下东浦一个夜宵点将这名女子带回审查。据警方透露，该女子为汕头市潮南区司马浦镇人。责任编辑：倪子牮
原标题：扔土炸弹庆祝出狱宜昌三男子被捕　　楚天都市报讯楚天都市报记者刘中灿通讯员伍公宣　　两狱友出狱不到半个月，邀来发小，3人相约制造土炸弹来“庆贺”出狱，并从16楼扔下两颗土炸弹，其中一颗爆炸，另一颗哑火，将楼下一辆电动摩托车后备箱砸烂。昨日，记者从宜昌伍家岗公安分局获悉，目前，3男子因涉嫌爆炸罪被批捕。　　闹市中响起巨大爆炸声　　2015年11月20日晚10点，在宜昌伍家岗区某集贸市场做水果生意的李先生还在店里忙碌，几名顾客正在其摊位前购买水果。　　突然，店外传来一声爆炸巨响。李先生出门查看发现，他停在摊位不远处的电动车报警器响个不停。仔细一看，电动车的后备箱被砸破了一个大洞，后备箱里还有一个用黑色胶布缠绕的手榴弹状的瓶子，瓶口有一截已经熄灭的引线。　　李先生立即报警，民警迅速赶到现场。经排爆、刑侦、特警等多警种排查，初步判断爆炸物是由高楼抛下的。　　次日凌晨1时许，民警在电动车旁边的宾馆排查时，发现16楼一客房内的3名男子十分可疑，客房地板上遗留有不少疑似火药粉末。　　3人当即被控制，民警还从客房查获了制作爆炸装置的黑火药、胶带、木炭、烟花炮竹包装等工具和原材料，3人对自制爆炸装置并从高空扔下的犯罪事实供认不讳。　　制土炸弹竟为“庆贺”出狱　　3人中的“带头大哥”，是17岁的张某，绰号“猴子”，夷陵区人，初中肄业后混迹社会。没有经济来源，张某多次盗窃被抓，2014年又因犯盗窃罪，被判处有期徒刑两年零六个月，在湖北省未成年犯管教所服刑。　　服刑期间，张某认识了因犯抢劫罪被判刑的当阳人王某，王某与张某同龄，生日仅相差几天，两人很快成为好朋友。2015年11月9日，张某和王某同一天刑满释放，相约出去以后再聚。　　张某在老家呆了一个星期，感觉无聊。2015年11月19日上午，张某坐车到当阳，找王某，两人碰面后，王某将19岁的发小唐某介绍给张某认识。　　当天下午，3人一起乘车来到宜昌城区，并于当晚入住伍家岗区某宾馆。次日上午，3人逛街时看到一家白事馆里的爆竹，张某突然想起服刑时，曾听一名狱友提起怎么做土炸弹。他灵机一动，想寻求刺激，便提议自制爆炸装置，以此庆祝自己和王某出狱。　　张某的提议，立即得到王某和唐某的赞成。3人在市场购买了黑胶布、蜡烛和手套等工具，随后又购买了大爆竹、塑料瓶和酒瓶等原材料返回宾馆。　　落 网后，3人交代，费了大半天劲，才制造出了两枚土炸弹。当晚10时，张某从房间的阳台上，向下扔土炸弹，一颗塑料包装的土炸弹在空中爆炸，响声震耳欲聋。 另一颗则哑了火，将楼下的电动摩托车后备箱砸烂。连着丢了两枚土炸弹，张某意犹未尽，又点燃了剩下的两个爆竹，扔下楼，在空中炸响，以此寻求刺激。　　目前，3人因涉嫌爆炸罪被批捕。责任编辑：苏未然 SN226
《15岁少年家中蒙头自杀》追踪　　15岁的新新（化名）在家中用塑料袋蒙头自杀，此前其假借家长名义发短信给老师请假，被老师发现后被要求写检讨书。家长表示，希望校方实事求是地还原事情全貌。校方昨日表示，事发当天新新一切都很正常，目前还无法知道此意外和被要求写检讨书有没有因果关系。　　家长希望学校真实还原事件　　昨日上午，新新（化名）的父母和其他亲属来到学校，和校方进行沟通。对于悲剧的发生，新新的父母仍然无法接受，提到孩子出事前后的事情，其母亲哭倒在地，父亲也是情绪难以抑制。　　新新的父亲刘先生质疑，平时孩子都是早上7时从家里出发，晚上7时回到家里，从来没有在中午回到家中，事发当天为什么会突然离校回去？对于这个疑问，其转述学校的说法是，学校称孩子在正常上学，并不大清楚原因，这让他感到无法接受。　　据平湖兴文学校校方介绍，新新属于走读生，平时中午是可以离开学校的，查了伙食登记情况显示，去年12月和今年1月，新新都没有在学校食堂就餐，没有订餐是无法在学校吃饭的，可能中午是在校外吃饭的。　　刘先生表示，事后得知孩子是没有写检讨书的，“孩子肯定心理压力很大，但老师还要当即让孩子打电话回家，要戳穿孩子的谎言。”他表示，“希望学校实事求是地还原事情，现在人都死了，追究谁的责任能有这个大么？”　　平湖兴文学校德育处主任陈斌表示，事后向老师了解到，班主任老师批评新新，是在单独见面的情况下，第二天要他写检讨书也是单独见面的场合，态度也比较温和，打电话给新新家长也是在办公室里，并不是在教室里。　　那一天请假去做了什么？　　平 湖兴文学校给出的情况说明显示，1月6日下午1时许，该校903班学生新新在家中非正常死亡。新新1月6日上午正常在校上课，师生中均未发现其有异常现 象，中午放学后于11时50分左右离开学校，12时左右有同学在平湖龙洲百货附近看到其在回家路上。下午第一节是体育课，体育老师清点人数后发现该生未到 校，正在反馈上报时，接到家长电话，称新新在家中自杀死亡。　　平湖兴文学校杨校长表示，出了这件事情后，在对于学生的批评和处罚方面会引起校方更多思考。　　按照新新父母的说法，孩子出现意外，最初是起源于本周一，当天早上新新拿着妈妈的手机，假借妈妈的名义发短信给班主任李老师，称要请假一天，虽然当时蒙骗过了关，但是事后还是被识破了。　　在父母和老师的眼里新新并不是调皮的孩子，这种“逃课”的行为是第一次出现，那么当天他到底去做了什么？　　昨日，新新的父亲刘先生介绍，新新请假的第二天晚上，在吃完晚饭时，他询问了新新前一天请假去做了什么，新新回答说要去投稿，说好了那天要去，“我看他脸色不好，也不去追究这个事了。”刘先生表示自己并不清楚新新关于“投稿”具体是什么情况。　　平湖兴文学校校方负责人表示，新新在借妈妈名义请假被识破后，告诉老师请假当天呆在家中，未外出。　　刘 先生介绍平时孩子上学后会把二楼房门的钥匙放在一楼的小店，周二当天上午，太太发现孩子钥匙不在，就打电话给班主任老师，问新新有没有上学，班主任老师说 在学校，太太继续问周一有没有去上学，班主任老师告知周一请假了，这样孩子假借家长名义请假才被戳穿。至于新新周一是不是在家里，刘先生不清楚，“如果孩 子跟老师说在家，那也是有可能的，我们也没有上去看。”　　“可不知道什么时候我给自己的心装了一把锁”　　昨日，平湖兴文学校校方提供了一份新新最近一次参加考试的作文考卷。命题作文的题目是：每个人心中都有一些想倾吐的话，父母的恩情、追梦的艰辛、成功的喜悦、师长的关爱、朋友的相助……因为没有合适的机会，一直深埋在心里。请你以《心声》为题写文章。　　新新写道：“对我来说，一句感恩的话比错事更加难以开口。从前，我是一个非常听父母话的孩子，从不反抗他们，只是有点贫嘴。但是时光飞逝，我已经长大了，他们给我的厚重的爱我开始觉得沉了，我想去推开，生怕将这份爱打翻，但我每每用力，换来的是更多的沉重。”　　新新写道：“我去找母亲商谈，我问母亲，妈，你觉得我现在几岁了？母亲说：不论你几岁，你都是妈的好儿子。母亲是理解了我的话，可是她的理解太单纯了，于是就在这充满爱的气氛中结束了我第一次人生商谈。”　　新新写道：“随着时间的脚步，我也理解了父亲的话语，我信任父亲是一个正直的人，我认为他的心对我一向是打开着的。所以我认为没有必要再商谈了，只要打开自己的内心，他们一定会理解的，可不知道什么时候我给自己的心装了一把锁，事到如今再去打开已经非常困难了。”　　考卷显示，这篇作文题目总分43分，新新得分为27分，杨校长表示，分数不算高，也就是及格水平。　　讣闻　　父母眼中的乖小孩喜欢在网上写东西　　新新的父亲刘先生介绍，自己和太太两人都是福建龙岩人，2001年，两人在老家生下了新新，夫妻俩只有这一个孩子，孩子出生后一直由夫妻俩自己来带，小时候，孩子在老家上了幼儿园。2006年，夫妻俩决定来深圳闯荡，于是带着新新一起前来，从来不曾和新新分开。　　据刘先生介绍，来到深圳后，两人就在龙岗区平湖街道一处居民房里开设了一个小店，此后一直在这里居住，距今已经将近10年，而新新一直带在身边，先是在家附近一所学校上了6年小学，此后又来到平湖兴文学校读初中，今年正好是初中三年级。　　据 刘先生介绍，新新在小学是比较优秀的，数学基本上是班级的前三名，小学有分科目的排名，新新经常拿奖状回家。初一和初二的成绩也比较优秀，初中是按照总分 计算，新新英语拉分比较多，因此总分拿不到前三名，也就拿不到奖状了，不过由于新新的数理化成绩比较好，学习成绩也还算是中上等。　　按 照刘先生的说法，在初三的时候，新新的学习成绩出现退步，一方面是因为新新被分到了快班里，大家的成绩都比较好，另外一方面是因为，小孩子的班主任比较冷 落他，瞧不起他，因为新新的总分排不到前面。毕竟是初三了，大家都喜欢尖子生，新新比较失落，成绩也一直下滑。最近新新的妈妈看到过孩子的一份数学试卷， 只有40多分。　　刘先生表示，他们夫妻俩文化程度不高，只有初中文化，对孩子的要求也不算高，能上高中就行了，没有想过一定要上什么学校才行，至于将来是否要考大学，还没有想那么远。　　刘先生介绍，新新从小比较乖，不会惹事，比较听老师的话，不管是在小区也好，还是在学校里，和别人的关系都是挺好的，孩子偶尔也会带小伙伴一起回家做作业和吃饭，但是从来没有出现过逃课的情况。　　在新新的卧室里，南都记者见到，桌上放着的基本上是英语参考书，地上还有几双某国产品牌的运动鞋。刘先生介绍，由于中考要考体育，因此会参与一些体育运动，不过新新对运动谈不上喜欢。唯一能够称得上的爱好，就是比较喜欢在网上写一些东西。　　而按照学校德育主任陈斌的说法，新新在学校里没有什么异常，算是比较正常的小孩，很普通的一个学生。　　随着时间的脚步，我也理解了父亲的话语，我信任父亲是一个正直的人，我认为他的心对我一向是打开着的。所以我认为没有必要再商谈了，只要打开自己的内心，他们一定会理解的，可不知道什么时候我给自己的心装了一把锁，事到如今再去打开已经非常困难了。　　———摘自新新的考试作文《心声》　　采写：南都记者刘颖责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：“biaoyang”=“包养”语文老师“无语了”　　 　　广州日报讯 （记者刘晓星）前日，广州某小学二年级的语文老师在家长群里晒出了几份试卷。在孩子填写的答案中，出现了“分手”，甚至“包养”等字眼。让老师哭笑不得。教育工作者认为，这是社会综合影响的结果，家长无须如临大敌。关键是要坚持正面、规范、经典的教育影响，用真正的美与经典去影响孩子。　　奇葩答案让老师“吐血”　　“fēng shōu”写成“分手”、“biǎo yáng”写成“包养”，这样的答案，让广州某小学二年级的语文老师很无语。她隐去孩子的名字后，把试卷发到了家长群里并点评：“在改孩子们的卷子时，发觉有些孩子在接受信息的过程中吸收了一些不适合他们的词语，请家长们关注。”　　这让家长们也感到很震惊：“才二年级的孩子，居然写出了‘包养’，这也太‘前卫’了！”还有家长感叹：“社会环境就是如此，没有真空地带，孩子们被影响肯定会有，只是程度问题。”语文老师提醒家长们：“虽然孩子们在写这些词语的时候不一定明白这些词语的含义，但是一般他们这个年龄段接触的正规读物里是不会有这些词语的，家长要重视孩子们是从什么渠道接触到这些信息。”　　而就在不久之前，一场小学生世纪骂战让大众跌破眼镜。少男组合EXO和TFboys的粉丝们在美拍上录下视频，互相攻击对方的偶像。而这些小学生给自己起的网名充斥着成人化语言。　　探因：混贴吧读青春小说　　对此，记者采访了多位老师和家长，他们中的不少人表示，如今处于信息爆炸的时代，孩子们获取信息的渠道多元、内容鱼龙混杂，使他们过早接触到了不符合年龄和心智程度的“成人化”信息。“我曾经在女儿的书包里发现一本所谓的‘校园青春小说’，书名就叫《小子我看上你了》，我女儿才上四年级，我问她哪里来的，她说向班上的同学借的，班上好多同学都爱看。”家长陈先生说。百度搜索青春校园小说，就能看到《校花姐姐爱上我》、《勇敢女孩，我要定你了！》、《黑帮小姐遇上黑帮少爷》等等。　　家长刘女士告诉记者，女儿告诉她，班上的同学最近喜欢模仿电视上的真人秀，把同学组成一对一对的。“就是那个《我们恋爱吧》，女儿说班上好多同学看，然而就互相组合CP。我问她CP是什么意思，她说就是一对儿的意思。”　　有厦门网友发帖称，一本名为《我的第一本日记：二年级的美羊羊》中将李白的经典作品《望庐山瀑布》窜改成：“日照香炉生紫烟，李白进了烤鸭店，口水流了三千尺，一摸兜里没有钱。”而书中更有“胸大”、“挺拔”等“成人化”语言。　　引导孩子阅读经典　　冼村小学校长郭海英认为，孩子接触网络语言、成人化语言的现象，家长和老师都是难以杜绝的。“单纯地禁止孩子接触没有用，也许能控制短短的一段时间，但越控制孩子越好奇，还容易激发一种补偿心态。”在郭海英看来，与其硬性控制，还不如正面引导教育。孩子有时候看一些青春校园小说、成人漫画等，不排除有股新鲜劲，新鲜劲儿过去了也许兴趣就减了。在这个过程中，家长和老师应该教他们分辨好坏是非。与此同时，应该多推荐一些经典读物给孩子。　　“广州市教育局之前推荐了小、初、高共计300本经典读物，我觉得就很好。当然老师和家长不能强推，首先要自己读，带动孩子阅读经典的积极性，同时可以组织一些分享交流，从而渐渐取代那些快餐式、没那么有营养的读物。”　　21世纪研究院副院长熊丙奇认为，我国的网站有必要建立分级制度，对未成年人上网的内容，进行规范、限制。如今，很多学生可以方便地从网上获得带有色情、暴力的信息，也让他们过早成人化，这会让心智不成熟、自控能力不强的他们习得不好的习气，价值观错位。责任编辑：周一清 SN054
华西都市报记者李秀江摄影刘陈平　　1月6日，距堂兄胡力失联已过去3天，作为当时一起登山的同伴，胡敏陷入了恐慌，“找不到哥哥，我会愧疚一辈子。”　　1月3日，因为想去看雪，这对没有任何登山经验、来自南充仪陇县的农家兄弟，错开都江堰龙池镇政府设卡劝返游客的时间，独自闯入封闭的龙池景区，结果山 上突起大雾，两人因是走是留发生分歧，弟弟赌气先下山，哥哥就此失联。当地组织近200人次前往搜救，但截至7日仍无消息。　　事实上，从2005年开始封闭改造，到后来相继遭遇地震和泥石流破坏，都江堰龙池景区早已未对游客开放。尽管当地政府立有“景区封闭”的通告，还安排专人设卡盘查，但依然难挡“闯入者”。　　事件回放手机没电毫无准备只带一部相机开始登山　　6日，站在龙池派出所门口的胡敏，鞋子和裤腿上沾满泥巴，衣服也被大雾打湿。几个小时前，他还在山上参与搜寻。　　胡敏说，哥哥胡力在成都一家公司做设计，几个月前买了一辆新车。1月2日，哥哥说想开车去看雪，两人一拍即合。因为堵车，两人晚上才抵达龙池隧道。从都 江堰市区前往龙池景区，这是必经之路。从市区出发进入龙池景区，道路两边摆放着大量告示：“龙池景区封闭，请游客绕行。”而在进入该隧道前，还巡逻人员设 卡盘查，不准游客进入。不过，两人对此并未放在心上。　　眼看登山无望，两人把车停在路旁，在车上睡了一觉。第二天一大早，趁设卡的巡逻队员上班前，两人开车进入了龙池景区。　　胡敏说，当天早上7点过，他们发现手机没电了，出发前准备的面包也吃得差不多了。“反正当天去，当天下来。”两人没多想，拿着一部单反相机就开始登山。山里突然起了大雾争吵之后弟弟独自下山　　胡敏说，上山后，因不熟悉路况，也没有导航设备，他们只能跟着脚印走。其间，曾遇到过一两个游客。在狮子岗附近，他们在一处自然瀑布处歇了一会儿。就在这时，山里突然起了大雾。眼看天色不好，担心天黑之前下不了山，胡敏提议原路返回，赶紧下山。　　不过，胡力没有同意，“他说累了，要歇一会儿。”两人就是走是留发生了争吵，胡敏说，他当时有点赌气，就先走了。走了大概10多米，转过身来，发现看不见哥哥，“雾太大了，看不见人，我喊了一声，他也回了一声。”　　胡敏以为哥哥会跟上，可走了约20分钟，再回头喊跟上，却发现哥哥没回应。“我心想原路返回，可以在山脚下等他，也没在意。”　　在山脚下等了几个小时，吃了一碗面后，胡敏仍然没见哥哥下山，开始有点着急了。因为上山前两人的手机就没电了，他把情况告诉了村民，对方建议打电话报警。无人看管溜进景区说不清楚具体失联地点　　当地派出所民警、村民问起胡力失联地点时，胡敏一直没说清准确位置，“我不熟悉山上情况，是跟着哥哥来爬山的。”　　“我不该赌气，把他一个人留下。”6日，说起此事，胡敏不停喃喃自语。他说，以前几乎没登过这么高的山，而且当时气温很低，还没上到山顶，两人体力就不足了。“因为担心晚上赶不下山，我一直催着我哥赶紧下山，可能话说得不对，然后就吵起来了。”　　6日，华西都市报记者赶到龙池景区，唯一通道龙池隧道正在施工维修。告示显示，隧道按三个时间段开放：7点-9点，11点-13点30分，16点30分-18点30分。胡敏说，3日那天早上起来得早，当时没有人看管，“心想着既然都来了，我们就开车进景区去了。”　　搜救无果多路力量搜救4天失联者至今仍没有音讯　　当地村民介绍，山上夜间温度在零下10℃左右，得知有人遇险已是晚上，贸然上山搜救很危险。　　3日晚，胡力、胡敏的父母连夜从仪陇乡下赶来。4日一大早，当地派出所、消防部门、村民组织20余人上山搜救。在胡力失联的狮子岗地点，救援队伍以此为中心，把方圆5公里搜了遍，却没找到任何有效信息。因山上温度低雾气重，上山没多久，救援人员衣服全被打湿。　　当天下午，救援队伍换了一批人，再次上山搜寻。他们沿着龙池山门，经过杜鹃园、龙池湖，再沿着虹口景区方向来回搜救，仍无结果。其间，都江堰蓝天救援队等民间专业救援队伍，也组织了多批次救援力量前往搜救，仍无果。　　5日下午，龙池派出所门口，胡敏坐在车上翻看着相机里的照片，低头沉默。那是3天前他和哥哥在山上耍雪时拍的。胡力的父母站在一旁，不时低头抹泪。这对 只有小学文化、年过五旬的农民夫妇正经历煎熬，“不知娃儿到底在哪里？”胡敏带着颤抖的腔调细声安慰：“大伯大妈，莫急！”　　为了搜救失联者，当地已组织了多批次近200人次上山，可截至7日上午，仍没有胡力的消息。目前，搜救工作仍在进行中。　　当地政府的尴尬　　景区10年前已封闭 每年数千游客不请自来　　事实上，这已不是当地第一次组织搜救失踪游客了。据龙池镇政府分管旅游的副镇长周悫介绍，以往也多次发生过此类事件，但失联者基本都在报警后很快获救，“没想到这一次搜救了这么久，都没有消息。”　　搜救失联人员，对龙池镇来说，这几天几乎成了“头等大事”，而如何把这些不请自来的游客“拒之门外”，一直令当地政府“头疼”。　　为了提升景区的影响力、完善景区配套设施和接待能力，2005年，都江堰市政府开始封闭改造龙池风景区。然而就在即将完工时，遭遇了2008年大地震，景区遭到破坏。地震过后，政府再次启动改造，不料又遇到了2010年特大泥石流灾害。　　经过两次灾害的冲击，景区道路、接待设施被大量破坏，景区从此再也没对游客开放过。“道路是烂的，山上随时都有危险，景区没有接待能力，进来的游客不方便，也不安全。”周悫说。　　尽管如此，每年仍有大量游客不请自来。“每年至少应该有几千人！”周悫说，光今年元旦三天，当地就劝退了1200辆游客车辆。　　如果采取严厉管控 做生意的百姓也有意见　　周悫说，景区封闭这几年来，自驾游游客越来越多，给他们的工作带来了很多负担，与游客之间不愉快的事情也时常发生。　　“遇到节假日，游客从成都甚至省外的重庆、西安等地远道而来，工作人员把他们拦在景区外面，他们肯定不高兴，有的不理解的游客还会责骂，甚至强行闯入。 可一旦进来后，他们的安全谁来保障？”周悫说，每天早上7点过，当地就会安排人员到各个路口把守、巡逻，但有的游客会“打时间差”，趁晚上8点到次日清晨 6点这段时间偷偷闯进来。　　“如果真的要严防，我们完全可以采取凭身份证进出的措施，但当地老百姓又会有意见。”周悫苦笑着说，有一次景区工作人员把游客拦在路口，结果却发现人家是到村民家买山猪的，“村民因此对我大发雷霆，怎么做都难啊！”　　事实上，信息的不通畅，也是导致大量游客进入的一个原因。2015年12月初，还有媒体在网络上发布龙池滑雪节的消息，后来当地政府不得不出面辟谣。　　5日，记者在网上查询龙池景区相关游览消息发现，网上还有票价、路线攻略等。“信息不对称，很多人并不清楚龙池景区早已封闭，误导了很多外地游客纷至沓来。”周悫说，希望通过华西都市报呼吁游客，尤其是没有任何登山经验的非团体游客，千万不要贸然进入封闭景区。　　民间救援的困惑　　救援负责人：救援免费，村民去几次就不想去了　　据龙池镇综治办刘主任介绍，此次参与搜救的有三股力量：政府组织的公安消防以及当地村民；家属出钱请的村民；民间自愿救援队等。　　刘主任是此次救援的负责人，他说，因为没有专业的救援队，此次救援给他们带来了很大负担。以往遇到游客被困，第一时间会给都江堰市报告，请求上级部门调 派专业消防队员前来搜救。他们有经验，而且有专业工具。其次，镇上会组织派出所民警、消防以及村上干部、有经验的村民前去救援。　　刘主任说，除了政府系统的人员外，一些自愿加入政府救援的村民是免费的。像这一次，连续搜救了四五天都没有消息，上山下山次数多了，村民也有意见，毕竟他们还有自己的事要干。“不过没有办法，村民不去，镇上还得组织人员去。”　　而对于家属自己出钱找当地村民做向导，刘说，价钱是家属和村民私下谈的，价格从上百元到几百元不等。　　刘主任说，此次还来了不少民间救援队，他们相对要专业一些，也都是自愿、免费的。　　“资金是个大问题。”刘主任说，要成立专业救援队困难很大，而临时组织救援队花销都不低，更别说养一支专业救援队伍了。而且景区不开放，本身没有旅游收入，救援队更加难以维持。　　省登山协会：缺钱，每次救援都是志愿者AA制　　1月4日，都江堰蓝天救援队安排了14名救援人员上山搜救，接下来几天又出动了近40人次。队长苟少林说，参加救援都是免费的，救援到目前已花了 4000多元。“这笔钱都是我们几个队员自己掏的。”苟少林说，按照规定，每次出勤救援，费用都是AA制，“这样一来，一些还在考核期的志愿者坚持不下 来，没多久就走了。这也是可以理解的。”　　目前，四川省山地救援总队是四川省登山协会下属全省唯一一支山地救援队。该总队下辖11支支队，分布 在宜宾、泸州等地，由登山志愿者经过培训后组成队伍，目前正式队员有170多人，候补队员1000余人。省登山协会副秘书长高敏说，目前专业登山救援队面 临的最大问题就是缺钱，而这直接制约着专业登山救援队的发展，“没有钱，设备跟不上，也没有经费组织队员培训。”　　高敏说，每次去救援，花费少则几千元多则上万元，基本都是AA制，志愿者自己掏钱。“有时当地政府或被救者家属给予一点支持，但这样的情况很少。”　　高敏说，要发展登山救援队，一方面希望政府能够给予支持，另一方面也只能通过其他方式，获得一些企业的赞助，否则举步维艰。　　数据　　驴友遇险被困 2015年全省15起致5人死亡　　四川作为一个多山省份，每年有大量驴友慕名而来。据四川省登山协会不完全统计，2015年全省约发生了15起驴友遇险被困事件，造成5人死亡。2015 年3月，彭州银厂沟，两名驴友闯禁入区被困，1人掉落山崖身亡。几个月后，黑竹沟陆续发生两起驴友遇险死亡事件，共有4人遇难。　　就在胡力等人被困龙池景区前两天，为看新年日出，四川外国语大学成都学院的8名大学生被困都江堰与汶川交界处的赵公山，经过警民12小时跨年营救才脱险。　　华西都市报记者整理发现，这几年被困的驴友，多为没有任何登山经验、无准备的“菜鸟”，而遇险地主要集中在一些未开发的无人区或森林公园禁区，一旦发生 危险，不能或者不会自救。统计发现，四姑娘山、贡嘎山、黑竹沟、赵公山、牛背山等地，为发生事故最多的未开发区域，几乎每年都有驴友有去无回。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：买到别人丢失1年的手机 男子骑车1小时去西安送还　　假如你的手机已丢失了1年，还期待能被找回吗？然而，这样幸运的事就被家住西安的蒙先生碰到了，一名男子从西咸新区骑了一个多小时自行车到西安，主动给他还了手机。　　丢失一年的手机被他人买走后送回　　“传递正能量，我们生活在一个充满友善、信任和人性的社会......丢失一年的手机，于今天下午由一位来自咸阳的先生送还给我，并且拒绝了我的答谢。”1月5日晚，家住西安的蒙先生在自己“朋友圈”发出这样一条状态，还附了一张黑色苹果4S手机。　　原来，去年2月的一天，蒙先生外出游玩后打车回家，当他下车走进小区才发现装在裤兜里的手机不见了。蒙先生猜想，可能是不小心将手机掉在出租车后座上了，他回家后急忙拨打自己的手机号，“打电话没人接，发短信也没人回。”　　蒙先生说，这部手机当时已用了两年多。蒙先生说：“手机绑定支付宝、微信红包等多个账户，非常担心手机里的信息被窃取。”他将遭遇告知朋友后，朋友用手机登录他的手机账号，将手机设置为丢失模式，同时留下了朋友的手机号码。“说这样别人就算捡到手机也用不了。”　　随后，蒙先生重新买了一部手机。让蒙先生没有想到的是，1月4日，朋友打来电话说，“说丢失的手机找到了。”蒙先生称，一个陌生男子打给他这位朋友，称自己在路边花了300多元购买了一部苹果4S手机，不料回去发现手机用不了，开机仅显示一个电话号码便打了过来，想询问是否还要这部电话。　　挂断朋友的电话后，蒙先生随即回电话给“买”他手机的男子，坦言手机是他丢失的。对方表示，愿意把手机还回。蒙先生称，当对方得知他在省体附近上班，平时比较忙后，“说给我送过来”。　　“我拿着也用不了，还不如还给机主”　　1月5日下午，两人约定在陕西省图书馆见面。“他居然是大老远骑着自行车来的。”蒙先生感到不好意思，拿到手机后，想给对方一点报酬表达谢意，但遭到对方的婉拒。　　“我拿着也用不了，还不如还给机主。”1月6日下午，买到蒙先生手机的陈先生向华商报记者坦言，元旦前，他和朋友到西安买电脑时，看到有人在路边卖手机，恰好他的手机坏了，对方卖的也便宜，便花380元买了这部苹果手机。　　陈先生称，当时这部手机已经快没电了，而自己的手机卡太大插不了，所以无法试用，但显示开关机都正常。“对方说回去插卡就能用。”从来没用过苹果手机的他便信了。然而回家后，当邻居将自己的手机卡插入“新”手机后，却显示出原机主的电话号码，用过苹果手机的邻居猜测“可能是别人丢的”。　　陈先生直接拨通这个电话号码，“想问一下是不是丢的手机，是的话就还给对方。”陈先生坦言，他也曾丢过手机，理解丢手机人的心情。1月5日下午，家住西咸新区沣东新城的他，骑一个多小时自行车赶到约定地点，顺利将手机归还给主人。华商报记者 薛望 陈静涛责任编辑：倪子牮
原标题：“摇一摇”跟女警成“好友”逃犯蒙头大睡时被抓获　　华商报讯（记者杨托）韩城一男子故意伤人又敲诈勒索后逃了1年多，近日在网上通过微信“摇一摇”与当地一名女民警成为“好友”。最终，他还在家里蒙头大睡时就被民警抓获归案。　　去年12月20日，韩城市公安局龙门派出所一名女民警正在休假。当晚10时许，她用手机玩微信“摇一摇”时，收到一名当地男子发来的打招呼消息。“当时对方加我为好友，我在通过验证时发现，他的微信图像使用的照片，与之前排查过的一名在逃人员很像。”该民警说，职业习惯让她马上意识到，这个人十分可疑。　　随后，民警与对方聊天，试图获取更多的信息，但对于真实姓名和具体地址，对方一直遮遮掩掩，不愿多说。该民警立即向该所负责人汇报了此事，并通过查询证实，微信上的男子正是在逃人员向某。　　为了不打草惊蛇，民警继续与向某通过微信联系，等待抓捕时机。12月25日，向某在微信朋友圈发了一条状态，内容为“太困了”，地址显示在韩城桑树坪镇。针对这一情况，民警分析向某可能就藏在桑树坪镇的家中，将正在睡觉的向某抓获。　　经调查，向某曾将当地一名煤矿工人刘某故意打伤，经法医鉴定属于轻伤，后向某还逼迫矿工范某违心承认偷盗又写下3万余元借条。因涉嫌故意伤害罪和敲诈勒索罪，2014年9月1日向某被渭南市公安局象山分局上网追逃。　　目前，向某已被移交公安象山分局，案件正在进一步办理中。责任编辑：茅敏敏 SN184
华商报讯（记者 王斌 通讯员 郝黎俊）近日，一名身着僧服、手拿破蒲扇的假“济公”，在列车上向旅客兜售所谓“平安卡”，没想到刚骗来58元便被民警查获。　　2015年12月28日下午4时许，西安开往温州的K2905次列车行驶到杭州至诸暨区间，安康铁路公安处安康乘警支队民警张洪安和同事在4号车厢例行巡 视，发现不少旅客聚集在走道内。他们上前发现一名装扮成“济公”模样的男子，一手拿着蒲扇，一手拿个本子，腰间还挂着个酒葫芦，正在向周围旅客“化缘”。　　经询问周围旅客得知，该男子方才在车厢中声称给旅客赠送开过光的“平安卡”，以此方式向周围旅客索要1元到100元不等的“心意”。男子称自己叫高某，今年54岁，是某寺庙一名僧人。但当民警要求查看该男子相关证件时，对方却沉默不语。　　在民警再三追问下，男子终于承认自己并非僧人，而是河南省商丘一名农民，长期在江苏做水果生意。由于经营不善亏本后，高某一直苦谋赚钱之道。高某在网上花 50多元买了一系列道具，并印制了一沓“平安卡”，对外假称是开过光的。还事先准备了一个记账本，内有其杜撰的捐赠100元、200元善款的好心人名字。 据其供述，实际上他是第一天干这勾当。生怕民警不信，高某还拿出了自己的日记本，令民警哭笑不得的是，高某在日记中称自己出门前也想了很多，为鼓励自己， 给自己打气，他写下“鼓足了莫大的勇气，一定要勇敢地迈出这一步。”　　办案民警称，截至被民警发现，高某共向他人募捐得58元，按相关法律规定，高某的行为已涉嫌欺诈，但因情节轻微，民警对高某进行了相应处罚，并对其批评教育。责任编辑：茅敏敏 SN184
为给女友一个浪漫而惊喜的求婚，很多小伙子都会挖空心思策划一场“秘密行动”。这不，25岁的咸阳女孩小苏就遇到了一场特殊的“罚单”求婚，这是她当交警的男友小陈策划的。　　1月6日下午，小苏的一位男性朋友打来电话说要聚餐，时间定在下午6时左右，随后会开车去接她。下班后，朋友准时来接小苏，他们驾车行驶到咸阳市统一广场 附近时，朋友违法左转被执勤交警拦下。这名交警开出了一张罚单，并扣下了小苏朋友的驾驶证。正当大家手足无措时，这名交警又将另一张罚单递到了小苏手上。　　让小苏惊讶的是，这张白纸做成的“罚单”上面赫然写着：“请苏女士于1月8日和陈先生到民政局登记结婚，随后凭结婚证换取驾驶证。”当小苏还有点摸不着头 脑时，她被朋友带到了统一广场。此时，广场的大屏幕上出现了她和男友小陈的生活照，同时，一个穿着套头玩偶衣服的“公仔”出现在小苏面前。空中，一架遥控 直升机挂着一枚钻戒飞了过来……接着，在大家“嫁给他、嫁给他”的欢呼声中，摘下“公仔”头套的小陈单膝下跪……　　此时的小苏激动地热泪盈眶。原来，1月8日是小苏和小陈认识3周年的日子，为“确保”当天能跟女友领到结婚证，身为交警的小陈精心策划了这场名为“爱情罚单”的求婚。　　“我就是在统一广场那里执勤，所以想出了这个策划。当晚开罚单的是我的同事。”昨日，小陈说，当天他刚好不值班，就事先和同事及女友的那位朋友联系，然后策划了这次求婚。　　“我很感动。”小苏说，男友小陈是个非常踏实、稳重的人，生活中也是个暖男，对于这次求婚她觉得很意外，也很幸福。对于开“爱情罚单”是否合适？小陈说，他没有考虑太多，只是觉得这个点子非常新颖。　　市民看法 有人觉得有创意 有人认为是拿法律开玩笑　　如此“浪漫”的求婚方式，市民是如何看待的呢？　　昨日，华商报记者在统一广场采访了几名现场目击者。有人觉得小陈的求婚很有创意，也很浪漫。也有人认为小陈等人的做法是明显的违法行为，知法犯法。　　“我觉得这个策划挺特别。”市民张女士说，交警平时执勤很辛苦，找朋友帮忙来一次浪漫的求婚也很正常。“之前不是已开了正规罚单吗？”她说，即使因此被处罚也算值得，最起码赢了爱情。　　“虽然有些地方不妥当，但也是为了给女友一个惊喜，挺有创意的。”市民小杨说。　　不过，在市民陈女士看来，小陈作为交警，这样的行为有故意违反交通法规的嫌疑，“不应该让朋友故意左转，这就是知法犯法。”　　“‘爱情罚单’本身就不对。”市民高先生也认为，小陈作为一名执法人员，这么做显然不合适，“这么做肯定违法，尤其还在下班高峰期。虽然开了一张正常的罚单，但这是事先策划好的，感觉是在拿法律法规开玩笑。”　　专家观点 追求浪漫爱情 应遵守法律底线　　昨日，华商报记者就此事采访了多名法律人士，他们均表示，小陈和朋友的做法“有点过”。　　“爱情诚可贵，秩序价更高。”陕西律师协会行政法专业委员会副主任韩朝泽律师说，人人都有追求幸福、收获爱情的权利，求婚没有对与错，但求婚方式不能牺牲法律的秩序为代价，“求婚方式可以随意，但不能太任性”。　　咸阳久鼎法律咨询有限公司法务部主任刘刚则直接指出，这名交警策划的求婚过程，有两处存在违法行为，其一就是明知左转违法仍左转，小陈朋友是知法犯法。第二处让同事开罚单，再要求对方用结婚证换驾驶证，执勤的交警事先知情，是利用职务之便谋私利。　　西北政法大学行政法学院院长、博士生导师王周户教授表示，年轻人追求浪漫、希望给自己的爱人一个终生难忘的求婚没有错。但是这种浪漫应该建立在遵守法律底 线的前提下。“作为公职人员，他们这种做法是明显的违法行为。”王周户说，任何公职人员在追求爱情的同时，不能拿公权来破坏公共利益。小陈和朋友的做法， 一是有点利用自己的身份以权谋私的意思；二则，利用法律规定的规则故意违法。　　交警同行 故意安排朋友违法不合适 应以身作则　　而同样是一名交警的小李说，作为年轻人他能理解小陈的苦心，除了给女朋友惊喜，他可能更想通过和自己工作有关的方式来向女友求婚，“但是作为一名交警，故意安排朋友违法行驶，这一点确实不合适。”小李说，交警在劝导市民遵守交通法规的同时，自己更应该以身作则。　　昨日，咸阳市公安局交警支队法宣科负责人说，小陈和同事的做法合情不合法，他们明知禁止左转还要故意策划这个现场，就是违反了交通法规。“我们在祝福他们的同时，会督促大队对其进行批评教育。”　　相关链接 俄特警持枪拦车向女友求婚　　据外媒报道：2015年12月31日，俄罗斯西南部城市罗斯托夫，一位俄罗斯特警带着自己的一帮“兄弟”，头戴面具，手拿冲锋枪，当街拦停一辆正在行驶的 汽车，用枪指着车上的一位女乘客，令其下车，并让她将手放在前引擎盖上，准备接受搜查。结果，正在女乘客惊慌失措时，这位特警却从后备箱拿出数个气球，掏 出一束花和一个戒指，单膝跪地向女子求婚。而女子则当场落泪，接受了男子的求婚。　　无独有偶，2015年12月9日，一条云南特警向在校女生求婚用豪车造势的消息在网络引发热议。一名身为特警的男子求婚时叫了一群特警同事穿着制服助阵。 随后，昆明公安机关回复，这名特警是在下班以后，邀请不当班的同事一起去为自己求婚助阵的，基于职业自豪感，他选择在人生的重大时刻穿上警服。　　华商报记者 杨皓 吕兰责任编辑：茅敏敏 SN184
金华的李女士（化名）这两天有点郁闷，原因是网络剧《太子妃升职记》正在热播，借住在家里的小姑子，每天都在客厅里看。小姑子看也就算了，关键是李女士才上小学二年级的儿子，也跟着一起看，这下状况来了。　　《太子妃升职记》讲述了花花公子为躲避前女友们的围堵意外落水，醒后发现自己穿越变性成太子妃，以男人心女人身上演一出后宫奋斗史的故事。电视里涉及到不少敏感词，比如掰弯（指异性恋变成了同性恋）等等。　　对于一个才9岁的孩子来说，电视剧里的很多词他都不懂，但却听到心里去了，老是追着李女士问，自己是不是也会被“掰弯”。　　李女士真是哭笑不得。　　妈妈的担忧　　动不动各种腐女话题　　到底该怎么跟儿子解释　　李女士的儿子在江北一所小学读二年级，成绩中等。对于儿子的成长，李女士没有强求，一直觉得，只要他开心就好。可开心归开心，她还是希望儿子在什么年纪，就做什么年纪的事情。比如儿子现在才9岁，她觉得至少应该保持童真。　　李女士的“低要求”，却被小姑子和一部电视剧打破了。　　这部电视剧，就是最近网络爆红的《太子妃升职记》，凭借清奇的脑洞火了一把。除了雷点与爽点密布的“二次元”剧情外，剑走偏锋的“画风”更让人停不下来，可对于一个9岁的孩子来说，这样的剧情，还是有点招架不住。　　“各种同性恋话题，儿子都听进去了，还学着说，有时候他不明白什么意思，还来问我。”李女士说，自己倒也不是保守妈妈，要说电视剧，比如《芈月传》之类的，平时还会和儿子一起看，但有些太敏感的话题或者电视剧，她真是招架不住，“怎么解释？根本开不了口。”　　李女士说，孩子偶尔的恶作剧，她也是可以理解的，但性格、语言太出格，她还是接受不了。　　大家的建议　　干脆和儿子解释清楚　　尝试转移他的兴趣点　　儿子的这些变化，李女士都“归功”于小姑子。“她没有孩子，也不知道该怎么教育。之前我叫她别在客厅看，说了也不听。”李女士说，小姑子的行为，对儿子影响很大，她甚至想赶走小姑子，但却撕不开脸。　　李女士想不出该怎么办，就在一个家长群里吐槽了这件事。没想到，引起了不少家长的共鸣，还有人给她提了建议。　　有的家长，建议她要好好和小姑子谈一谈，如果小姑子继续这样肆无忌惮，李女士要带着孩子避开一段时间。　　也有家长认为，李女士其实没必要那么紧张，性教育应该从娃娃抓起。“毕竟现在不是以前，还说谎说孩子是石头里蹦出来的。”他们建议李女士带着儿子去喝一次下午茶，把儿子感兴趣的这些话题都理理清，给他正确的解释和引导。　　还有家长给出了“三步走”计划：约谈小姑子、和儿子沟通、转移兴趣点。除了给儿子上“性教育”课之外，可以让他明白，值得关注的事情还有很多。　　记者手记　　性话题　　不应该难以启齿　　李女士的困惑，其实是很多中国家长，对于性教育的困惑。　　浙江省小学语文特级教师、金华市第三批名校长、宾虹小学校长李武南认为，对于性教育，要以引导为主。　　在国外，不少性教育的做法，都值得中国老师和家长借鉴。　　比如瑞典，是世界上第一个推行青春期性教育的国家，少女妊娠和人流数明显减少；韩国从2001年起，从小学实行每年10课时以上的“性教育”制，尤其加强了中学以上学生的避孕教育，“性”也不是难以启齿的话题了。　　本报记者张姮责任编辑：茅敏敏 SN184
6岁如皋男孩佑佑，两年前被查出白血病，病情反复发作，一年中的大部分时间都在苏州接受治疗。为孩子的病情奔波时，佑佑妈妈发现有了身孕。虽然精神 和经济完全超负荷，但听说新生儿的脐带血对治疗白血病有奇效，她还是顶着压力生下了二娃。不幸的是，二娃患有先天性颌面畸形，需要数万元的治疗费。此外， 二娃落地后他们才知道，脐带血并不适用于治疗白血病。　　现代快报记者 严君臣　　生二胎救子，结果脐带血没派上用场　　仲 先生家住在如皋东陈镇刘亮村，平时靠做木工为生，妻子打工，父母务农，是一个经济并不宽裕的普通农家。2010年，儿子佑佑出生了，这给仲先生一家增添了 不少欢乐。2014年4月，一场突如其来的变故降临在了这个家庭中。仲先生告诉现代快报记者，那时佑佑咳嗽，并且老是复发，他带着佑佑去当地医院检查血常 规，被告知有些贫血症状，建议转到苏州去做个彻底的检查，而检查结果是急性淋巴细胞白血病。　　在那之后，仲先生一家就陷入了痛苦难熬的日子中。到处筹钱，陪着佑佑做放疗化疗……一个疗程花去了10余万元。但佑佑的病情还是反复发作，大半的时间都在医院治疗。　　自打孩子生病后，原本在厂里打工的佑佑妈妈就辞去了工作。他们在医院附近租了间小房子，方便孩子治疗。就在这时，佑佑妈妈发现自己怀孕了。　　仲先生说，原本夫妻俩打算把孩子直接打掉，但他们听说，二胎的脐带血可以用来治疗白血病，再加上亲戚朋友的劝说，仲先生夫妇咬咬牙决定把孩子生下来。　　不幸的是，2015年初，刚刚诞生的小儿子嘴唇内部先天开裂，是一种先天性颌面畸形，没法自己控制口水，连喝奶都很困难。要是做整形手术，至少需要准备三万多元。　　雪上加霜的是，在生下孩子后，仲先生夫妻俩才得知，小儿子的脐带血并不适合用于给佑佑治病。“医生告诉我们，不论是匹配要求、风险还是价格都不适合，一般推荐用父母的骨髓进行配型。”仲先生说，要是进行骨髓移植，需要筹集至少50万元的费用。　　专家　　脐带血治白血病，这法子早过时了　　脐 带血能治白血病？南通市第二人民医院血液科汤永新科长表示，新生儿的脐带血的确对治疗白血病有一定的辅助效果，但并不如坊间传言的那么神奇。“这个说法是 从一二十年前流传下来的，当时医疗条件跟不上，只能采集脐带血中的干细胞进行治疗，现在早已被淘汰了。”汤科长告诉现代快报记者，一个新生儿的脐带血量通 常不足100毫升，所含的干细胞成分也很低，与患者也不一定能匹配上，治疗效果并不确切。若要采用这种方法来治疗，可能需要来自好几个匹配新生儿的脐带 血，这也存在一定难度。　　据了解，目前国内主要采用的是利用捐献者的外周血造血干细胞进行移植，在匹配时，有血缘关系的父母吻合的概率会稍高一些。对此，医生还是建议患者家属及时到中华骨髓库进行登记，以寻求匹配的捐献者进行移植治疗，并不提倡或鼓励利用新生儿的脐带血“救命”。责任编辑：茅敏敏 SN184
昨天上午9点30分，南京网友通过现代快报官微报料，称早晨坐公交时看到一个面包车司机连同副驾驶位置的女乘客，在边吃瓜子边把瓜子壳扔到马路上， 他说了一句之后，便被追着拦住公交强行上车。拉扯中还把衣服扯烂、眼镜扯坏了。昨天，现代快报记者联系到了发微博的小伙子辛某，了解到事情的经过。　　通讯员 秦公轩 现代快报记者 孙玉春　　扔瓜子壳的，你们还好意思？　　公交车乘客隔空喊话制止不文明行为　　据 辛某介绍，昨天上午8点50分到9点之间，他乘坐134路公交车，车子在水西门大桥东侧等红灯，准备左拐上虎踞南路。由于等红灯时间较长，辛先生往外张 望，只见停在左侧的一辆面包车上，男的开车，女的坐在副驾驶位置，都在吃瓜子，边吃瓜子边把瓜子壳往外随手扔。“当时地上都有很多瓜子壳了。”辛先生说， 他实在看不下去。于是他用手机拍摄照片，并拉开车窗对外喊话：“你们还好意思啊？”以手指着马路上的瓜子壳示意。　　你下来，我打死你！　　扔瓜子壳的面包车司机急了　　据辛某介绍，在隔车“喊话”之后，面包车男司机生气了，“对我破口大骂”。　　辛某随即也对面包车上男女表示：“你再这样我就拍视频了。”这时，男司机急了，“他说，‘你下来，我打死你！’”　　他们有拦车的架势　　面包车追上公交车，两人猛敲车门　　面 包车和辛某乘坐的公交车都是要左拐的，绿灯后，公交车启动，辛先生发现，这辆面包车跟着一起开，而且途中两次要插到公交车前面。看对方是要拦车的架势，车 上旁边乘客劝说辛某赶紧报警，以免发生意外。于是辛某就拿出手机报了警。据辛某介绍，车子随后就到了前面一站——虎踞南路建邺路站，当时公交车司机也想保 护他，催着两位乘客赶紧上车，并随即关门。但面包车已经赶到，车上的一男一女冲到公交车门前，猛敲车门。　　你以为你是媒体啊？　　他被拽下车，“瓜子女”指责他多管闲事　　无 奈之下，司机开了门。面包车司机上车就要抢手机，幸亏其他乘客劝阻，手机没被抢走。最后面包车司机干脆将辛先生拽下了公交车。据辛某称，在拉扯中，自己的 衬衣被扯坏，眼镜的鼻托也弄歪了。所幸没有受伤。在被拉下车后，站台上等车的两位老人也劝说面包车司机，表示辛某并没有拍摄视频。最终男司机才松手驾车离 去。整个过程中，面包车司机多次声称辛某拿手机拍摄，是侵犯了他们的肖像权。据称，当时那个女的一直在旁边，也指责辛某多管闲事，还说：“你以为你是媒体 啊？”　　各方说法　　公交司机：面包车司机上车后说对方“侵权”　　昨天，现代快报记者联系到了134路车 队，当事公交司机表示，由于他在最前面，此前的经过他并不清楚，行驶中也没有注意到其他车辆有试图逼停公交的行为。不过，在车子到达虎踞南路建邺路站之前 的一个红灯处，一个女的突然跑过来敲门要上车，由于当时未进站，司机没有开门。　　车子后来进了站，这时那个女的又出现了，上车后站在车门处，而同行的男子则冲到后面就和一位男乘客发生扭打推搡，后来还相互拉扯着到了驾驶员座位附近，看到这个情况后，司机立即站起来劝架。而那位冲上来的男子对司机说：“你不知道情况，他侵权。”　　派出所：正在协调处理，会教育乱扔垃圾的　　据了解，面包车上一男一女离开后，小辛接到了警方的电话，民警通知他到止马营派出所。　　昨天上午9点半左右，他赶去了派出所。不久，那位男司机也来了。在派出所里，双方再次争执起来，司机认为小辛是多管闲事，并表示：“你要玩，我就陪你玩。”目前双方暂时还没有处理结果。　　据派出所方面介绍，由于此事没有造成什么严重后果，现在警方将此作为纠纷在处理。面包车司机要求删掉照片，而小辛不同意，目前还僵着。对于此前的经过，虽然不涉及治安，不过派出所方面表示，只要是有往车窗外乱扔垃圾的行为，民警会提醒和教育对方。　　昨 天下午，现代快报记者联系到了面包车的车主车先生。车先生表示，上午开车的是他的弟弟。“这的确不是什么大事。要我看，两方都有点多事。”记者提出，作为 在这个城市生活的市民，都应该遵守社会公德，维护城市环境，对此车先生没有否定。他最后表示，他会跟弟弟联系，妥善处理此事。　　面包车车主：会联系开车的弟弟妥善处理　　市民：开车丢垃圾，增加环卫工打扫的危险　　记者询问辛先生，看到乱扔瓜子壳为何能立刻站出来制止？　　他表示，自己经常关注身边的环卫工，他们太辛苦了，如果市民开车时都随意地把垃圾往车窗外扔，会把路面搞得很脏。环卫工要打扫时，又必须走到快车道上，增加了很多危险，为此也发生了很多环卫工遭车祸死伤的悲剧。他不希望有这样的隐患发生。　　江苏诺法律师事务所的耿延律师认为，在这起纠纷中，面包车司机认为对方侵犯肖像权。实际上，肖像权的适用范围是指要用于商业目的、经营活动才能存在，如果用于新闻传播，是不构成侵犯肖像权的。市民个人出于曝光不文明现象目的发到微博上，应该也不构成侵犯肖像权。　　其次，是否涉嫌侵犯隐私权呢？耿律师认为，如果是真实的不文明行为，其他人把它发到网上，他认为也不侵犯隐私权或者名誉权。而且这件事是在公共场所发生的。进一步讲，个人不能因为自己的错误而获得利益，市民曝光不文明行为，促使社会对此提高认识，应该是没有错的。　　此外，按照《中华人民共和国道路交通安全法》第六十六条的规定，乘车人不得向车外抛洒物品，不得有影响驾驶人安全驾驶的行为；第八十九条规定中提到，乘车人违反道路交通安全法律、法规关于道路通行规定的，处警告或者五元以上五十元以下罚款。　　律师：曝光不文明行为不算侵犯肖像权　　记者手记　　多一些自重与尊重　　就会少一些“瓜子哥”“鸡爪女”　　记者发现此事与上海地铁“鸡爪女”事件有很多共同点：两件事起因差不多，都是由市民拍摄不文明行为引发，随后起了纠纷。上海“鸡爪女”与网友强势对拍，而面包车司机则紧追公交车。与“瓜子女”呛辛某相似，上海“鸡爪女”也曾呛市民：“你是谁？国际警察啊？”　　另 外，2014年11月份“瓜子哥”事件也是因为公共场合不文明行为引发的。事发起因是苏州一男子在公交车上大声嗑瓜子，被一名西装男子提醒后，就开始不依 不饶，纠缠对方，不断强调“我和你什么仇什么怨”高达数十遍，并扯坏对方衣服、索要身份证，让“西装男”终于忍无可忍，怒揍其十几拳。后经警方调解，当事 双方签订调解协议，由打人的“西装男”柳某赔偿了100元，被打男子才答应不再继续纠缠。　　公共场合的不文明行为，看起来像小事，其实却是关于个人素质和城市形象的大事，勿以恶小而为之，城市的形象需要每个人从自我做起，如果多一些自重和对别人的尊重，网上还会出现这些“瓜子哥”“鸡爪女”吗？责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：宁波小伙子台州出差公交车上抓小偷被捅伤　　公交车上小偷作案被发现　　手持凶器叫嚣“不要多管闲事”　　昨天，台州市第一人民医院住院大楼15楼17号病床上，31岁的宋剑锋还挂着点滴，床头摆着鲜花。　　听记者称赞他是见义勇为的英雄，宋剑锋却一脸惭愧，“小偷都没有抓牢，自己还受伤了，愧对这样的称赞。”　　宋剑锋是宁波一家外贸公司的员工，负责台州地区的业务，三天两头到台州出差。　　1月6日上午，宋剑锋从宁波坐动车到台州，下车后乘坐公交前往黄岩。他和那里的一家公司的老板约好，中午会赶到对方厂里看货。　　大约10点40分，公交车到达十里铺，宋剑锋来到后门准备下车。就在这时，他发现车里情况不对。　　在公交车前方，一个小伙子发现自己手上提着的包，被坐在旁边座位上的男子用小刀划破了。小伙子一边质问男子，一边跑到驾驶室，跟驾驶员说了情况。驾驶员在开车，腾不出手，就让小伙赶紧报警。　　“那个小伙子刚掏出手机，结果那个小偷和同伙就逼了过去，伸手要抢小伙手上的手机，阻止他报警。”宋剑锋说。这时，坐在后面的一个年轻人勇敢地站了起来，大声说，“那两个人是小偷，大家抓住他。”　　两个小偷急了，回过头，冲车厢里喊，“不关你们的事，谁都不要多管闲事。”　　其中一名小偷手里握了把用来割包的刀，所以车上的乘客都没敢乱动。　　宋剑锋挺身拦住小偷逃跑　　被一刀扎在了肚子上　　小偷很嚣张，见大家似乎不敢反抗，就向刚刚站出来的那个小伙子走去，似乎想报复。　　宋剑锋走过去，挡住小偷去路。“你不要找麻烦哦！”小偷威胁说。“大家不要怕，把小偷堵牢就行，报警抓他们。”宋剑锋一边给乘客们打气，一边挡住小偷。当时车子已经开到十里铺公交站台，司机怕小偷逃跑，没有把车门打开，乘客中有人开始报警。　　宋剑锋忽然感到左腹一阵刺痛，低头一看，小偷正把手从他身边拿开，手上还拿着那把刀。“看上去，那把刀是自己磨的钢片，不是很长，也就四五厘米。”宋剑锋拿手一摸腹部，发现全是血。　　见有人受伤，公交车上的乘客慌乱起来。趁着混乱，两名小偷跨过一名乘客，从敞开的公交车窗钻了出去逃跑了。　　这时，有人打电话报了警，还有人掏出纸巾让宋剑锋压住伤口。很快，民警赶到现场，一边展开调查，一边安排了人员将宋剑锋送到医院治疗。“医生说我肚皮被戳了一个洞，还好我人比较胖，肚子上脂肪比较多，加上那把刀并不长，所以肠道受损不严重。”宋剑锋还像没事似地开起了玩笑。　　台州第一人民医院肛肠外科副主任梁卫东建议宋剑锋住几天院，接受进一步检查和观察。　　这不是他第一次“行侠仗义”　　他说以后还会“管闲事”　　在病房里，宋剑锋的父亲一直守在旁边，不时递杯水。得知儿子受伤，他第一时间赶到台州照顾。　　“这孩子，就爱多管闲事，这样做已经不是第一次了。”父亲一脸担忧地说，家里就宋剑锋一根独苗，这次出事，可把老两口吓坏了，“他妈妈都急哭了。”　　宋爸爸说，宋剑锋第一回见义勇为，还在读高二。当时，他和几个同学在街头看到两个玩“丢钱捡钱”游戏的骗子，就一直跟着，最后指认给了警察。　　“平时看到那些小偷小摸，他都会冲上去。而且每次回来，还跟我们讲。”爸爸叹了口气，为此家人没少担心。　　对于这次受伤，宋剑锋表示完全吓不倒自己。“以后要是碰到这样的事情，我一样会站出来。”　　首先应确保自身安全　　在外面碰到小偷行窃，正确的做法是什么呢？本案经办人、黄岩公安分局城南派出所的张警官表示，每次情况都不同处理方法也不同，只能说一些大原则：　　如果不确定人群里有多少小偷同伙，最好不要正面冲突。大家可以偷偷拍下嫌疑人的视频或照片，这可是破案的宝贵线索。另外，如果拨打电话的方式容易引起不法分子注意，可以通过短信或警方官微、微信报警。总之，要在确保自身安全的情况下，再去考虑其他。　　本报通讯员 周伟 喻跃翔 黄琛 本报记者 陈栋责任编辑：茅敏敏 SN184
交警部门昨日通报飙车入刑后广州首案　　随着发动机的轰鸣声，一辆宝马，一辆奥迪，两辆色彩炫酷的小车一前一后飞速行驶，互相追逐，随意穿插在车流密集的高速公路上……这不是美国大片，而是去年 11月在广州机场高速上真实上演的“速度与激情”。然而“激情”是要付出代价的，目前两名犯罪嫌疑人因涉嫌危险驾驶罪，已被公安机关依法刑事拘留。据悉这 是飙车入刑后广州第一宗案件。　　■新快报记者 董芳 通讯员 交宣　　一名驾驶员被困车内受轻伤　　记者昨日从通报会上了解到，2015年11月21日13∶25左右，广州交警接到群众报案，称在机场高速南行18公里+622处发生一宗两小车碰撞的交通 事故，其中一辆小车的驾驶员被困车内受轻伤，导致该路段出现塞车。接报后，广州交警迅速前往事故现场进行处置工作，但这貌似简单的交通事故现场却引起民警 的怀疑。　　广州交警林警官向记者介绍，“一般交通事故的碰撞痕迹应该遍布在车辆碰撞点附近，但其中一辆受损车辆的车顶竟然也有大量崭新的刮擦痕迹，这十分不正常。”　　民警通过勘查发现，在事故现场北面（车辆行驶的反方向）的沥青路面上遍布了数条沾有彩色油漆的刮擦痕迹，经过对比发现，地面上的油漆颜色与车顶有刮擦痕迹的事故车辆的车色完全一致，由此现场民警判断，这辆车在事故时应该发生过翻滚。　　“事故车辆发生翻滚的事故形态并不常见”，林警官介绍，一般在车辆高速行驶的过程中发生刮蹭或者碰撞，导致其中一辆车辆出现失控的情况下，才会出现这种事 故形态。但从事故发生时段的现场路况来看，车流量不小，不太可能有“超速”的情况出现。为此广州交警展开了进一步调查。　　玩命飙车 时速或高达170公里　　交警调取沿途的监控视频进行比对分析，对两辆事故车辆行驶的轨迹开展了排查，最终锁定了两辆事故车辆的行驶路线。林警官说，经过初步分析发现，在部分路段 两车车速均超过150km/h，最快的时候甚至可能达到170km/h（车速的具体鉴定结果正在进一步调查中）。　　而调查过程中最困难的还是在对目击证人的取证上。因为省内各地的车辆前往广州白云机场都必须行经机场高速，为了寻找目击证人，办案民警走访了近60名可能看到事发经过的驾驶员，其中有10多名驾驶员表示看到事情发生的经过。　　新快报记者联系到其中一名证人黄先生，当天他驾车前往佛山途经机场高速时，亲眼看到两辆跑车“互飙”的场景。“突然听到后方传来一阵阵发动机的轰鸣声，紧 接着就看见两辆蓝色的小车一前一后从我右侧飞快超过，把我吓了一跳，”黄先生说，等回过神的时候，就看到两车已经又在变道超车。“行驶的速度很快，全然不 顾其他社会车辆的安危，只要有空隙就马上变道超车，一眨眼的工夫就从我的视线范围消失了。”　　当黄先生继续行驶了几百米后，道路开始拥堵起来，他猜测有可能是刚刚两辆车出事故了。“果然，后来就看到那两辆蓝色小车发生了碰撞，其中一名驾驶员还困在驾驶位上下不了车，看到这一情况我就赶紧打电话报警了。”黄先生说。　　黄先生的说法也得到了广州交警的证实。新快报记者从广州交警提供的监控视频中看到，13时08分左右，两辆蓝色小车从大广高速东湖收费站进入大广高速并往 南行驶，在随后时间段的监控中，这两辆车不断做出各种危险的驾驶行为：“夹缝”中超车、实线变道、横跨多条机动车道的大幅度变道，你追我赶、互不相让，让 人看得触目惊心。　　为何这两辆小车会如此玩命竞速，两名驾驶员是认识的吗？他们在接受民警询问时的回答却让人哭笑不得。　　较劲“比一比”，只因车身颜色太炫酷　　据林警官介绍，多名证人以及十多个监控记录下来的视频证据，直指两名事故车辆驾驶员在事故发生前有涉嫌追逐竞驶的违法犯罪行为，但在调查过程中，办案民警发现两名驾驶员其实素未谋面。　　涉案的奥迪车主陈某某告诉记者，事发当天他载着一名朋友从花都区出发，走大广高速转机场高速，准备前往番禺区，从收费站进入高速路面不远，就遇到了开宝马 的涂某某。当时宝马突然超车，陈某某赶紧急刹，便引起了“追上去看一看”的想法，于是就与宝马车在高速公路上开始竞逐，结果越开越快，遇到路面车多的时候 就直接穿插过去。　　“当去到事故发生位置时，也不知道宝马为什么突然‘挤’过来，撞了我车的右侧，然后宝马就失控翻滚了出去。”陈某某说，当时光顾着看路面情况没怎么留意车速，“瞄过一下，最高时速的时候应该有170、180（时速）了吧。”　　而宝马车主涂某某则表示，当时独自一人驾驶车辆从花都区出发准备前往金沙洲，刚进入收费站就看见了陈某某的奥迪，同样炫酷的蓝色系外观让他觉得对方也是 “爱玩”之人，便起了“比一比”的心态，于是就与对方在高速公路上“比”了起来。直到事故发生的位置，涂某某看见行驶车道的远端有其他车辆在行驶，便想提 前变道避开，没想到一变道就与奥迪发生了接触，导致自己驾驶车辆突然失控“飞”了出去，虽然自己只是在事故当中受了一点轻伤，但回想起来还是非常害怕。　　林警官介绍，犯罪嫌疑人涂某某、陈某某在事故发生前驾车在高速公路上追逐竞驶，导致交通事故发生，情节恶劣，两人的行为已构成涉嫌危险驾驶罪。目前，两名犯罪嫌疑人已被公安机关依法刑事拘留，该案还在进一步调查当中。　　审讯实录　　交警：你认识宝马车的车主吗？　　陈某某：不认识。我一上高速就看到他了。就互相追了十多公里吧。　　涂某某：那天我办完事走机场高速去金沙洲，同路有一辆奥迪，开得比较快。我是一个平时喜欢开快车的人，对方有点追逐，（我们）就跑了一下，后来就出车祸了。　　交警：怎么出的事故？　　涂某某：我们两个变线，我从右往左边变，他从左往右边变，在同一个车道就碰上了。　　交警：为什么要竞速，你开得有多快？　　涂某某：上了高速，路况比较好，也想“较劲”一下。在大广高速开到160、170（时速），在机场高速车多一点，开到130、140（时速）的样子。　　■相关　　飙车入刑4年多， 为何只破一宗？　　2011年5月1日正式实施的《刑法修正案（八）》，首次将飙车、醉驾列为犯罪行为。4年多来，醉驾入刑的案件不少，对酒后驾车的打击可谓“立竿见影”，如今“开车不喝酒”的观念已经深入人心。但广州却仅有一宗飙车入刑的案件，“取证难”或许是一个重要原因。　　曾有读者反映，在深夜的珠江新城、东濠涌高架，都曾听到过跑车飞速行驶的轰鸣声。广州社情民意研究中心曾做过民调，对于市区内开跑车的行为，市民观感趋于 负面。59%的人认为是“有钱人和富二代在炫富、耍威风”，而53%的市民认为“已经危害公共利益”。但是，由于“飙车族”惯于拆掉或者遮挡车牌竞速，选 择没有监控设备的路段飙车，且多在深夜，难以取证。　　另一方面，由于参与飙车的车辆性能好、速度快，一旦遇到民警便四散逃跑。而民警不能驾车追赶，只能通过前方拦截等方式，因此很难抓获。　　2015年市两会上，市政协委员刘惠萍曾联合12名委员联名提交提案，建议严禁跑车飙车。对于飙车噪音扰民，建议广州市政府授权交警部门与公安、环保部门 共同研究，联合执法，加大执法力度。同时加大对飙车的处罚力度，参照国外，与驾驶者财产挂钩，财产越多处罚越多。“在德国，类似的跑车飙车行为被处罚可高 达1600万欧元，只要罚到他们‘肉痛’，跑车飙车管理必然有显著成效。”刘惠萍说。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：多名男子殴打男童拍视频　　京华时报讯（记者张恒） 昨天，网上一段两男子殴打折磨男童的视频引发关注。当天下午，广西钦州市灵山县警方通报称，涉事5名男子已被控制，最小的14岁。具体案情还在调查中。　　这段虐童视频长达9分钟，视频中一名7岁左右的男孩坐在水泥路上，两名男子手拿木棍、鞋子等不断殴打男孩的手、脚、头部、背部等。男孩不断哭叫发抖，坐在地上转圈试图躲避男子殴打。男子亦转圈殴打男孩，身旁多名男子拿手机拍摄。6分钟后，男子拿绳子将男孩手脚捆绑，将其扔到路边水沟中。男孩躺在水沟中啼哭，众男子则在旁边大笑。　　昨天下午，广西钦州市灵山县委宣传部通报称，1月6日下午2点多，灵山县公安局接到群众报警，称有一名男童被怀疑偷窃手机被几个男子殴打。接报后，公安机关立即介入调查，并于当天下午3时许将涉事的黄某校、张某财、张某建、黄某君和张某等5名男子控制。5名嫌疑人为当地旧州镇人，最大的18岁，最小的14岁。目前，具体案件正在审查中。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：周杰伦起诉人和书画院索赔60万　　京华时报讯（记者王晓飞）自称被微信公众号“微秀生活”发文辱骂成汉奸卖国贼，著名歌星周杰伦近日将开办该微信公众号的主体单位北京人和书画院诉至法院，要求删除相关信息、停止侵害、消除影响、公开道歉，并索赔损失60万元。昨日，此案在朝阳法院公开开庭审理，但被告北京人和书画院在接到法院开庭传票后并未出庭应诉，因此在昨日的庭审中，朝阳法院缺席审理了该案。　　“周董”被骂汉奸诉至法院维权　　2015年6月4日，认证为北京人和书画院创办，名为“微秀生活”的微信公众号登载了一篇文章，文章中将周杰伦描述为“日本汉奸”、“卖国贼”、“一坨屎”、“贼眉鼠眼”等。周杰伦在看到该公众号后认为，此文带有一系列攻击性的词语。　　周杰伦表示，该文章为了吸引眼球，标题中还采用了“打倒日本汉奸周杰伦，他是卖国贼”这样的说法。　　周杰伦称，文章中还写明，周杰伦否认自己是中国人。周杰伦认为这是公然捏造事实和恶意中伤侮辱，丑化和践踏其人格，对其形象抹黑，整篇文章荒诞无稽。　　为了维护自身合法权益，周杰伦将北京人和书画院诉至法院，要求删除诋毁、侮辱他的不实微信信息，停止侵害行为，消除不良影响，在公共媒体向周杰伦公开道歉，并赔偿经济损失、精神损失60万元。　　被告未出庭法院缺席审理　　昨日上午，周杰伦委托的两名代理律师很早便来到了法庭，坐在了原告席上，而对面的被告席直到法官落槌宣布休庭，仍然未见被告一方的身影。庭审中，只有原告，没有被告，法庭缺席审理了该案。　　周杰伦一方称，周杰伦作为享誉两岸三地的知名艺人，其名誉也同样承载着巨大的经济价值和精神价值，应受到法律保护。而北京人和书画院的行为，给他的名誉和身心都带来了极大的伤害。　　周杰伦一方的代理人表示：“此前我们也做过澄清和回复，并进行严重的警告，并要求网民不要再转载恶意中伤周杰伦，如果还有转载，那么周杰伦将走司法程序追究其法律责任，结果还是有一些网站为了增加网站点击率而转载。”　　涉案公众号突从平台下线　　庭审中，法官询问周杰伦一方代理人，其主张涉案侵权文章有几篇，现在是否还能看到，“微秀生活”微信公众号是否还存在。　　周杰伦一方的代理人称，只有一篇文章，开庭前已经查不到了，但目前涉案微信公众号还存在。　　正在周杰伦一方准备再次搜索北京人和书画院微信公众号时，发现微信公众平台已下线。“昨天晚上还能搜索到。”周杰伦一方表示。　　由于北京人和书画院方并未委派代理人到庭，法庭不再主持调解工作，该案未当庭宣判。　　庭审结束后，周杰伦的代理律师在接受记者采访时表示，如果此次诉讼之后，仍有侮辱、贬损、丑化周杰伦的情况出现，或者更为严重，周杰伦将向警方报案，追究相关人员刑事责任。　　>>链接　　人和书画院书法培训全国加盟校二百余家　　昨日，记者试图联系北京人和书画院，但院方的办公电话一直无人接听。　　随后，记者登录其官方网站看到，北京人和书画院为公立学校的学生进行硬笔书法培训课程，并已在北京、黑龙江等省市发展了加盟校二百余家，年培训学员数万人，是中国最大规模的连锁教育机构之一。　　从周杰伦所指辱骂其的微信公众号文章看，与北京人和书画院所涉及的教学内容并无关联。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：工程师用锤子砸伤妻子和岳母　　京华时报讯（记者常鑫） 因房产归属问题起纠纷，电气工程师王某拿起锤子砸向妻子和岳母，后其妻子和岳母逃跑并报警。近日，朝阳警方接报后赶往常营某小区，将王某控制并带走。目前，王某妻子和岳母仍在医院接受治疗，案件正在进一步调查中。　　2015年1月3日晚8点多，朝阳区常营附近一小区内，一名30多岁的女子和其60多岁的母亲从一栋居民楼内跑出，满头是血，神情紧张。　　朝阳公安分局民警接报后立刻赶到现场。被打伤女子表示，她和母亲是被自己的丈夫王某用锤子打伤，两人被打伤后，从屋子里爬出来逃走。“（王某）二话不说就砸我头，流了好多血。”女子还称，目前丈夫仍在楼上屋内。随后999急救车赶到，将母女两人送医。　　为防止发生意外，民警们立刻持盾牌冲进居民楼内寻找王某。当民警们赶到王某居住楼层发现，王某此时仍在屋内，手中拿着锤子。民警立刻持盾牌进入屋内靠近王某，并喝令王某扔掉锤子。见到冲入屋内的民警，王某并未反抗，慢慢趴在地上。随后民警上前将王某控制，并带上警车带走。　　王某供述，他今年40岁，是一名电气工程师。王某称，最近因房产的归属问题，自己和妻子及岳母一直在闹别扭，“妻子和岳母是外地人，而两人一直想要把我的房子据为己有，还让我签公证书。”案发当晚，王某和妻子、岳母又发生了矛盾，一气之下，王某拿起一个锤子，砸向妻子和岳母，每人砸了四五下。“我给岳母跪下，说我错了，但岳母还一直用特别难听的话骂我，我实在受不了了，拿出锤子就砸。”王某称。　　审讯过程中，王某表示自己十分后悔，开始担心妻子的安危，并称希望能和其继续过日子。　　目前，王某的妻子和岳母仍在医院接受治疗，案件正在进一步调查中。责任编辑：孙爱林 SN146
光天化日之下抢劫安徽太和女孩的三名嫌犯再次引发关注——他们的头部分别写着“马赛克”三个字，该微博来自用户@中警安徽，认证信息显示该用户为中国警察网安徽站官方微博。　　1月7日，中国警察网安徽站微博编辑潘先生针对嫌犯照片头部写着“马赛克”三个字回应记者称，自己对人贩是发自内心的厌恶，且法无明文规定必须打马赛克。　　□据新华网　　安徽抢女童的人贩子被抓　　1月3日下午3时许，安徽太和县发生一起女童被抢案，两名犯罪嫌疑人骑摩托车将5岁女童吴某某抢走。　　该案件随即引发广泛关注。在公安部、安徽省公安厅及阜阳市、太和县四级公安机关联动下，在河南、河北特别是邯郸涉县警方大力协助下，5日，嫌犯被抓获，被抢女童获解救。　　中国警察网是中国公安报社旗下的新媒体，“@中警安徽”拥有双重身份——中国警察网安徽站、中国公安报安徽记者站官方微博。　　“@中警安徽”微博编辑潘先生说，该案发生后，他们即介入案件报道，“从发布悬赏通告、5日发布嫌犯落网的照片、女童回家，这是一个持续的过程。”潘先生提到，微博发布的嫌犯被抓照片是从河北发过来的。　　官微给嫌犯打“马赛克”三个字　　6日，潘先生一行赶到太和县，发布了目前还在置顶的微博内容“#太和被抢女童安全回家#[迎接宝贝回家]”，微博正文中称，“因为上午发布的嫌疑人照片未做处理，引发某些群众不适，下午照片特别给三嫌疑人面部做了马赛克处理。（我是一个听话的小编）”　　微博配发的9张组图，有7张为嫌犯照片，其中4张是嫌犯戴着黑色头套和手铐脚镣被押解下车的场景。　　引发热议的配图来自3个嫌犯——两男一女嫌犯头发部位被打上了三个字“马赛克”，“这些照片我们是获得了警方授权发布的，没打马赛克的照片是嫌犯在审讯室拍的。”微博编辑潘先生说。　　“从警方公开发布嫌犯照片开始，都没打马赛克。”潘先生说。　　微博网友纷纷对官微点赞　　在该条微博中，编辑潘先生说，“还有，各位有什么要说的要做的，让我们带给图中两位嫌疑人的吗？”　　就在这条微博中，有网友提出应该给犯罪嫌疑人的脸上打上马赛克，该不该打马赛克也成为讨论的话题。　　“马赛克”三个字的配图成了网友转发的热门微博，转载量超过2万，评论上万条。　　认证为警方的多个微博用户纷纷称，“见过的最逗比的马赛克，没有之一”“看过的最棒的马赛克”。　　在普通微博网友的观点里，“马赛克”三个字获得了高度认同和赞誉：这马赛克应该成为标准，以后犯罪分子就应该这样打码。　　■回应　　微博小编：　　我对人贩发自内心的厌恶　　不过，也有网友在评论里指出，这种做法不是很恰当，况且是警方的官方微博，这样做会不会涉嫌滥用职权？　　@中警安徽回复称，“按道理确实是应该打马赛克，可是我就是不打马赛克。我乐意我乐意我乐意！”　　发布嫌犯照片是否应该打马赛克？潘先生说，“人贩是在破坏人家家庭，我对人贩是发自内心的厌恶。这样打‘马赛克’三个字我并不认为有什么不妥，因为法无明文规定，在现有的各种规定中，并没有给出对嫌犯照片一定要打马赛克，马赛克打在哪里，打多大等具体要求。”　　相关法律人士认为，微博编辑的行为有点不太恰当，虽然没有规定要求一定对嫌犯打码，但这样在官方微博刊发的照片上打“马赛克”三个字还是不太好。　　“这条微博的传播率这么高，应该说起到了打击和震慑犯罪分子的良好的宣传效果。这才是最重要的。”微博编辑潘先生说。责任编辑：茅敏敏 SN184
2015年，全省接无效骚扰警情101.27万起　　散布谣言，谎报警情，可拘留10天罚款500　　110　　110作为一种公共资源，只有在出现“急难危重险”等情形下才能拨打，但无效骚扰警情的大量存在，严重影响了急需人们的救助。2015年，全省各级公安机 关110报警服务台共呼入电话2251万余次，其中接报有效警情622.38万起，重复报警682.13万起，无效骚扰警情101.27万起。1月10日 是全国“110宣传日”。昨日，省公安厅通报了2015年我省十大恶意骚扰110典型案例，依法严肃惩处了违法人员。　　郑州晚报记者 张玉东　　这些情况可以拨打110　　刑事案件；治安案（事）件；危及人身、财产安全或社会治安秩序的群体性事件；自然灾害、治安灾害事故；发生溺水、坠楼、自杀等状况，需要公安机关紧急救助 的；老人、儿童以及智障人员等人员走失，需要公安机关帮助查找的；涉及水、电、气、热等公共设施出现险情，威胁公共安全、人身或者财产安全的等。　　乱打110 这样处罚　　扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，尚未造成严重损失的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款　　散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。　　伪造、隐匿、毁灭证据等，影响行政执法机关依法办案的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款。　　■“奇葩”报警　　滑县一男子加油时油枪洒了几滴油在地上，要求工作人员赔其两毛钱，让民警来协调。　　滑县一男子拨打滑县110，称40多岁了还没有娶媳妇，让民警帮其介绍对象。　　睢县有报警称手机掉厕所了，让民警帮忙捞起来。　　汝州一男子拨打110称看到了奥特曼。　　汝州一女子报警称，因自己错过火车登车时间，让火车晚点发车。　　三门峡一女子报警称：在菜市场买肉，卖肉的把肉割偏了，让民警过来处理。　　三门峡一女子报警称：老公不在家，家里有老鼠，让民警过来抓老鼠。　　1　　因感情纠纷，合伙制造假绑架案　　2015年1月2日11时，洛阳市公安局110指挥中心接崔某江报警称：其接到儿子崔某峰求助电话，称在上学期间被一名男子绑架，嫌疑人李某强称如在一个半小时内见不到其女友牛某，就让其做好给崔某峰收尸的准备。　　接报后，110立即指令东关分局出警处置，并通报市局相关部门。市局抽调大批警力并成立专案组开展侦查。经查，嫌疑人李某强被抓获，随后找到崔某峰。经讯 问，李某强交代了其因感情纠纷，为威胁并迫使崔某江与李某强女友牛某断绝联系，便伙同崔某江之子崔某峰编造谎言，制造假绑架的违法事实。　　洛阳警方依法对李某强做出行政拘留10日的处罚，对崔某峰做出罚款200元的处罚。　　2　　见一陌生男子租房，谎称仨人有凶器　　2015年11月21日21时许，新乡市公安局110报警服务台接市民李某玲报警称：在新乡市自由路某小区4号楼电梯内发现3名疑似携带凶器的人。接报 后，火车站武装巡逻队、胜利分局3号防控区、胜利分局值班领导带队赶往现场。上报市局领导后，又增派特勤支队到现场增援。　　李某玲见到民警后，称要急着去车站送人仓促离开。民警迅速对4号楼开展摸排，没有发现任何可疑情况。之后，报警人失联。12月3日，李某玲被抓获。其供 述，报警当天有一陌生男子想要租住她在该小区的房子，看过房后该男子迟迟不走，她害怕自己受到伤害，就拨打110，目的是引起警方重视出动更多警力保护自 己。　　新乡警方依法对李某玲予以行政拘留10日的处罚。　　3　　酒后无聊寻刺激，反复打110　　2015年9月10日20时，滑县公安局110报警台接报警：王庄镇沙店村某粮店门口有3个人殴打一个人。民警到达现场后与报警人联系，报警人称是在郭草滩村某超市发生打架；民警随即赶到郭草滩村，也未见到相关警情；后又与报警人联系，报警人不再接电话。　　9月18日20时，滑县公安局110报警台再次接上述电话报警称：有人在长江饭店闹事，喝醉酒掀了桌子。民警快速出警后，发现现场平静。同时，120急救车也赶到现场，医护人员称是上述电话拨打的120，称有人打架受伤。　　9月23日，王庄派出所民警抓获了该电话号码使用者王庄镇村民汪某亮。其供述了自己每次酒后感到无聊，就拨打110谎报警情寻找刺激的违法行为。　　滑县公安局对汪某亮处以罚款500元。　　4　　酒后恶意骚扰110报警服务台　　2015年12月29日23时许，商丘市柘城县110报警台接到一男子报警，经询问无实质报警内容。随后，该男子连续6次拨打110报警电话，并且话语粗暴，脏话连篇，辱骂接警人员。民警在该县老王集乡某村抓获酒后骚扰110报警服务台的李某。　　商丘警方依法对李某予以行政拘留3日的处罚。　　5　　过度挥霍无法向家人交代　　报假警称被抢劫　　2015年6月13日17时，开封市公安局110报警服务台接报警：鼓楼区解放大道某家属楼有人在回家途中被打伤，包内6万元现金及500余克黄金首饰被抢。　　接警后，公安机关迅速成立了专案指挥部，调集近百名警力，夜以继日开展走访调查。6月18日，专案指挥部通过重点核实，确定该案为陈某勇蓄意捏造的虚假抢劫警情。经审讯，陈某勇因日常娱乐消费过度挥霍，无法向家人解释，以致虚报假案。　　陈某勇被警方依法行政拘留10日并处罚款500元。　　6　　拨打110报假警，浪费警力　　2015年9月，郑州市民郭某使用手机和固定座机多次、长时间拨打110，恶意辱骂110接警员，并且报假警情浪费警力。9月16日，郭某再次拨打110报假警时，文化路公安分局民警在一网吧门口将郭某抓获。　　文化路公安分局依法对郭某处以行政拘留7日的处罚。　　7　　与丈夫吵架，泄愤称自己杀了人　　2015年9月19日14时许，信阳市公安局110报警服务台接周某（女）报警称自己杀人了。羊山公安分局案件侦办大队到达案发现场，查实周某于当日下午 因家庭矛盾与其丈夫发生争吵并厮打，随后周某报警称自己杀了人，其后将手机摔坏逛超市去了。民警到达现场附近后，联系不上报警人，导致大量警力资源被浪 费。　　信阳警方对其处以行政拘留5日的处罚。　　8　　因家庭纠纷，反复报假警并辱骂民警　　2015年4月1日18时，永城市公安局110指挥中心接裴桥镇村民万某某报警称：裴桥镇万楼村有人发生纠纷。接报后，110指派裴桥派出所民警前往处置。之后，报警人反复打110电话并辱骂接警民警。派出所民警到达现场后发现，系万某某酒后与其哥哥发生家庭纠纷。　　永城市公安局对万某作出行政拘留5日的处罚。　　9　　为让民警出警快，谎称砍死人　　2015年6月23日6时59分，固始县南大桥乡村民周某拨打110报警称：该村民组有人打架，已经有人被砍死。接警后，110立即指令南大桥派出所出警。经调查，民警发现周某与其堂弟因家庭矛盾发生纠纷，为让公安机关快速出警，谎报案情称其堂弟持刀将人砍死。　　周某被固始警方依法行政拘留10日。　　10　　钱弄丢，为让父亲送钱称被绑架　　2015年12月16日17时许，济源杨某拨打110报警称：其妻妹赵某杰在当日中午去市区补缴社保，之后其父赵某便收到来自女儿赵某杰手机的“绑架”短 信，对方向其索要1.5万元。济源市立即启动重大案件侦破工作机制，指挥多部门参与侦查工作。当日20时许，民警在一宾馆内找到了独自待在房间的赵某杰。　　经查，赵某杰发现准备补缴社保费用的钱丢了，怕家人责怪，就用自己的手机给父亲发了一条被“绑架”的短信，等着父亲送“赎金”。　　警方依法对赵某杰予以行政拘留8日的处罚。责任编辑：茅敏敏 SN184
“这么小的孩子被性侵，真是让人难过又愤怒！我们总要做点什么，让孩子少受到伤害。”　　昨天上午，海曙“宁静港湾”婚姻家庭服务中心的负责人罗红媛召集了一个圆桌会议。来的有律师、心理咨询师、资深社工。讨论的话题很沉重——未成年人被性侵。　　□通讯员毛一波记者王颖　　公益圆桌会　　叔叔说要检查身体，小女孩脱下了裤子　　这些儿童性侵案让公益人士痛心疾首　　“宁静港湾”是由宁波市妇联和海曙区妇联共同成立的，也是宁波首家婚姻家庭类的公益性社会组织。　　近期，“宁静港湾”接到了多起未成年人被性侵案。罗红媛说，有4个孩子受到伤害，男孩女孩都有，最小的被性侵时才7岁。现在这些案子都已进入司法程序。每个案子都让听者痛心。　　和蔼的“爷爷”侵犯小女孩近一年，父母竟然全然不知，这位“爷爷”平日里被家人所信任和尊重；小女孩很独立很乖，一个人上学放学，一个人回家做作业。她痛苦地回忆说：“那个陌生的叔叔说要检查身体，让我把裤子脱了，我就脱了。”　　寥寥几句，背后的伤害可想而知。“有个被性侵孩子的母亲情绪崩溃，要自杀。孩子戒心很重。”宁波人和心理咨询中心主任虞蓉蓉说。　　家 长都会觉得，儿童性侵案离自己很远，实际上可能就在身边。2012年至2014年，余姚法院共审理性侵未成年人案件56件，受害未成年人达63人，均系女 性。受害人平均年龄12.11岁，最小者仅2岁。《浙江日报》2014年有报道称“近4年来，温州市检察机关共起诉强奸、猥亵未成年人案件275件，被害 人为不满14周岁幼女的有140件。”　　多发生在外来人员家庭，一年左右才暴露　　受过伤害的女童会影响今后的婚恋　　罗红媛近期接到的几个案子，都发生在新市民家庭。　　宁波市中院曾发布统计称，在未成年人被性侵案中，外来务工人员子女占近七成。　　父母平时忙于家庭生计，没有时间陪伴孩子，更不用说和孩子谈论“性”这个敏感的话题。“孩子们也隐隐知道这是件不好的事情，都选择回避，不告诉父母。”等父母知道，往往隔了一年左右。“归根结底，可能亲子关系不能给孩子足够的安全感。”虞蓉蓉说。　　“孩子被性侵选择走司法途径的比例并不高。这几年，随着民众法律意识增强，比过去还高了一些。”盈科律师事务所律师李梅说。　　“强 暴之外，更多是猥亵。”罗红媛叹了口气。从平时的了解来看，被父母知晓的还是少数，更多的孩子把猥亵藏在心里。她曾经在婚姻登记窗口工作多年，“来离婚的 女性中，有不少都有童年被性侵或猥亵的经历。从未提起的童年伤害严重影响了成年后的婚恋。我一直记得，有对夫妻来离婚，问原因妻子一直不肯说。陪了她一上 午才知道，小时候被性侵过，丈夫一和她上床她就跑得远远的。”　　小会议室内，陷入了持久的沉默。　　整合力量，成立专业团队帮助被性侵儿童　　拨打83882882第一时间提供公益支持　　罗红媛打破了沉默：“总得做些什么，把伤害降低。”　　处理案例时，几个人都有个共同的感受——孩子往往要一次次暴露伤口，一次次去回忆复述那些让她们苦痛的经历。　　“今 天我们在一起，希望能组建一个专业的团队，当儿童被性侵时可启动应急响应机制。这个团队里，有专业的社工、心理咨询师、律师、警察等。大家联动起来，从各 自专业出发，既还原事实真相，又最大程度地保护孩子。比如，孩子只需要回忆一次经过，而不用反复陈述。比如，心理咨询师可以全程陪护，及时介入。”　　这个提议得到大家的赞同，不过组建专门团队还需要过程。“我们可以先行动起来。当事家庭可以拨打电话83882882（工作时间接听）。我们会联合各方面专业人员，第一时间去介入，提供公益帮助。”罗红媛说。　　“未成年人被性侵会造成心理损伤，但是没有专业的机构愿意出具这样的心理评估报告，心理损伤也尚未列入司法鉴定。”律师李梅建议政府能成立专门的资金，用以购买心理援助服务。虞蓉蓉说，从专业角度看，一般一个孩子需要接受20次左右的心理咨询。　　浙江省未成年人刑事司法研究会专家也提议，可以将未成年人性侵案件的被害人心理救助纳入国家救助范围。　　你要告诉孩子这些　　孩子懂事就要告诉TA　　背心短裤下面不许人摸　　传统观念中，“性侵害大多发生在偏远地区”“男孩不需要保护”、“大多是陌生人下手”。然而，事实并非如此。　　儿童性侵案中往往是熟人作案。一是老乡或同事。该类案件多发生在外来务工人员中，地点多在出租房；二是邻居关系。案件多是成年男子通过食物引诱、言语欺骗或威胁等手段，对年幼儿童实施侵害，且往往是多次侵害。三是网友关系。另外，受侵害的男生比例也不在少数。　　“这 些孩子年龄小，保护意识太弱了。”海曙区社区行动中心服务负责人李旭是资深社工，香港理工大学社会工作专业的硕士。他建议，父母要告诉孩子“小背心和短裤 下面，别人不许摸。如果有人故意想碰‘背心短裤下面’，或者是用糖果等作为诱惑要碰时，一定要及时告知父母。”　　儿童被性侵，往往是孩子在家独处时发生的，家长要尽量避免年幼的孩子独自在家。李旭提到，他很多同学在香港、北京、上海等地做社工。在幼儿园里，往往引入了“性保护”教育，用玩偶等形式，让孩子有初步的性别意识，学会保护自己。在宁波，还很少。　　虞蓉蓉也说：“经常有中学请我们去做青春期性教育，但从没在小学、幼儿园做过。在幼儿园和小学阶段，的确可以加入这方面的教育，让孩子们学会更好地保护自己。”　　不同年龄段性教育　　有不同的预防要点　　●幼儿期要告诉孩子身体是属于自己的，如果有人触摸你的身体，使你感到害怕、滑稽或惊讶，你一定要告诉家长。　　●学前儿童当孩子不想被其他人接触身体时，可以明确告诉他人。如果某人触摸你后让你迷惑不解或让你保守秘密，你一定要告诉家长。　　●5-8岁没人可随意触摸隐私部位，除非是健康原因或清洁身体。如果有人乱摸，要告诉父母、老师等其他成年人。　　●9-12岁大多数性侵害包括隐私、欺骗、恐吓或暴力。有些人利用互联网欺骗孩子进入性侵害的情景，网聊时要当心。　　●12-18岁没有人可以强迫别人进行任何形式的性行为，男孩或女孩都可能被攻击，性攻击可能发生身体暴力或心理猥亵，性侵扰可能发生在多种场所，包括学校、工作场所和课外活动场所等。　　儿童性侵害其实与儿童性教育分不开。在中国，“性”一直是敏感避讳的话题。面对小孩子懵懂的关于“性”的问题，比如“我从哪儿来的？”大多数家长采取的是委婉回避的回答方式，岂不知这种敷衍的回答可能错过了一次很好的性教育机会。　　如何让孩子懂得“性”了解“性”，家长可以带小朋友一起看看科普短片《一分钟性教育》，这部2013年火起来的趣味短片，通过幽默诙谐的手法科普“性知识”，很适合孩子观看。责任编辑：茅敏敏 SN184
原标题：因琐事杀人抛尸女博士被公诉　　北京晨报讯（记者 颜斐） 30岁的女博士程某在西城区某大酒店地下车库内，因琐事与35岁的男子张某发生口角，后持绳索将对方勒死并肢解，又伙同母亲抛尸。北京晨报记者昨天获悉，程某因涉嫌故意杀人罪已被提起公诉，目前北京市二中院已受理了此案。　　公诉机关指控称，2014年9月1日下午，程某在西城区金融大街某大酒店地下车库内，因琐事与35岁的男子张某发生口角，并用绳索勒住张某颈部致其机械性窒息死亡，后将其肢解，并伙同母亲何某将张某的尸体抛尸。　　公诉机关认为，程某故意非法剥夺他人生命，致人死亡，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。目前，该案正在进一步审理中。责任编辑：孙爱林 SN146
原标题：男子深夜醉卧路中被轧身亡　　25岁的马某深夜开车回家，将醉卧路中央的男子轧死，但马某并未停车查看，而是径直开车回了家。事发路段尚未安装路灯和监控，丰台交警事故科在群众协助下四天破案。马某辩称自己以为撞到了箱子或石头。昨天，交警表示，虽然醉酒男子也有责任，但马某发生事故后应立即停车查看，否则一律按肇事逃逸处理。　　丰台群众报警协助破案　　朝阳群众早已名声在外，但在积极提供线索、协助警方破案方面，丰台群众也不甘落后。一个月前，丰台群众张先生就协助交警破获了一起致人死亡交通事故逃逸案。　　去年12月1日晚上10点多，张先生看到路面有个黑乎乎的东西，仔细一看，像是个人，还没等他反应过来，一辆疾驰的小轿车从此人身上轧了过去，但车辆并没停下，而是径直开走了。张先生赶紧拿起电话报了警，并将目击全过程和车辆特征、逃离方向等如实告诉了警方。　　根据张先生提供的线索，警方掌握到肇事车辆为一辆红色标志307，由南往北行驶，肇事后右拐离去。根据目击者张先生提供的情况，警方发现右拐后附近只有一个叫幸福家园的居民小区，“当时已经较晚，这个点开车路过此地的应该就是回家的居民。”办案民警表示。　　根据掌握的情况，警方请幸福家园小区物业协助调查。根据小区车库出入监控，终于锁定了肇事车辆的车牌号。　　事故后不停车认定逃逸　　去年12月4日，交警来到红色标志车主家中，车主母亲透露，儿子的车正在修理厂维修。交警来到修理厂，比对了汽车前部损坏处和从现场遗落的汽车零部件，确认这就是肇事车辆。　　第二天，标志车主马某被传唤至交通队。刚满25岁的马某对肇事逃逸不予认可，他表示，自己当时并不知道轧死了人，“以为轧到了箱子或者石头”。　　昨天，丰台交通支队事故科民警窦建明告诉记者，虽然马某不认，但认定逃逸绝对没问题。“开车上路，无论撞到什么东西，发生事故后应立即停车查看，他没有这么做，现在出了人命，就是肇事逃逸。”不过，民警也表示，死者也有一定责任，事发当晚他横卧在路中央偏右位置，死后检测发现，其体内每百毫升血液酒精含量为264毫克。“死者家属说，当晚他只喝了二两酒，但死者晚上6点出门，距离事发还有4个小时，应该又喝了，不然酒测数不会这么多。” 民警称。　　记者了解到，事发路段因为道路刚修好，还没安装路灯和监控等设施，“要不是热心群众积极提供线索，我们的破案也会遇到不少麻烦。”记者得知，北京交管局欢迎群众积极提供交通事故破案线索，并会对有限破案线索提供者给予现金奖励。　　北京晨报记者 岳亦雷责任编辑：孙爱林 SN146
南 都讯 记者陈海燕 2015年12月26日晚上，居住在惠州淡水的知名举报人刘尧在河源源城区某农庄被几名不明身份的男子带走。“刘尧是被河源警方带走的，现在失联已经10 多天了，河源警方既没有以电话或书面方式告知家属，也拒绝让律师与其见面。”刘尧代理律师杨立民称。日前南都记者向河源警方求证时，河源警方宣传部门表 示，不知道刘尧被带走之事。　　曾有河源官员被刘尧举报落马　　今年63岁的刘尧出生于河源东源县，现居住在惠阳淡水。刘尧曾长期从事过律师职业，后因故被吊销律师证。2009年以后，刘尧成为一名职业举报人。刘尧的主要举报方式是在网上实名发帖举报，并公布其详细的信息，如电话号码、家庭住址等。　　刘尧所举报的对象大多数是河源官场官员，2009年至2013年期间，数名河源官员因刘尧的举报而落马。在河源，刘尧有着一定的名气和影响力。不过，近两年来，刘尧已很少举报。刘尧自称因忙于私事，很少举报。　　同学聚会时突然被带走　　刘 尧的同学阿强（化名）说，去年12月26日晚上7点半，他们约好在河源源城区某农庄聚会，刘尧6点就到了。大约6点30分，一辆粤P牌面包车突然驶进农 庄，车上下来几名男子强行将刘尧带走。刘尧大喊“抢劫、抢劫”。阿强说，那辆车不是公务执法车，抓走刘尧的男子也没有穿制服、未出示相关证件。　　很快刘尧的妻子赖伟娥在河源报警。“我当时还以为刘尧被绑架了，公安告诉我是河源纪委工作人员带走了他， 他涉嫌重大贪污受贿。但我纳闷，他不是公职人员，怎么涉嫌贪污受贿。”　　当晚9点多，从淡水前往河源源城区的刘尧的儿子邹肇星在某高速路口被人带走。赖伟娥说，事后她了解到小邹也被河源警方带走。10点30分左右，河源警方派出的特警突然来到刘尧位于惠阳淡水的家中，出示搜查令后进行搜查，随后带走了20多个档案袋并拆走了电脑硬盘。　　律师：刘尧被河源警方带走　　次日，赖伟娥委托刘尧的律师杨立民赶到河源。杨立民说，“我们向河源纪委了解之后，被告知带走刘尧的是源城区公安民警。接着，我们来到源城区公安局要求会见刘尧，但遭到拒绝。他们只告知我，刘尧涉嫌敲诈勒索被警方带走。”　　赖伟娥说，刘尧已经失联了10多天，家属没有受到河源警方任何口头或书面的通知。“不管刘尧涉嫌犯了什么罪，河源警方都应该告知我们大致的案情，我们家属有知情权。”赖伟娥说。　　杨立民说，按照相关法律，刘尧只要不涉及盗取国家机密、重大贪污受贿等案件，其律师有权会见他，而且，河源警方应在24小时之内通知其家属。“我已经向河源源城警方上级部门投诉了此事。希望能够得到答复。”杨立民说。　　近期曾举报河源警方官员　　赖伟娥告诉南都记者，刘尧近两年来已很少举报，但去年下半年又重操旧业。“不过，他主要举报了河源官场的高管，尤其是河源公安系统的高层领导。我曾经告诫过他说，‘你怎么连公安系统的领导都敢举报？！你胆子太大了！’我很担心，但他一点也不害怕。”　　南 都记者搜索看到，去年下半年以来，刘尧分别在8月和12月举报了河源官场的几名高官。12月10日的举报网贴直指河源公安某高层领导插手某重大经济纠纷的 民事案件。由于目前河源官方尚未公布刘尧因何事被抓、涉嫌犯了什么罪等相关信息，因此，刘尧被抓的具体原因仍扑朔迷离。　　不过，赖伟娥说，“上月中旬，刘尧回到淡水时，他就表示已被人监控和跟踪，而且，他也预感可能会被河源警方抓走，他平时使用的手机也没有随身携带了。虽然我不知道刘尧被抓的具体原因，但我想很可能与他举报河源高官有关。”　　从本月4日以来，南都记者多次联系到河源警方宣传部门，但得到的答复是，“不知道刘尧被带走事件。”责任编辑：苏未然 SN226
法制晚报讯（稿件统筹 朱顺忠 实习记者 王硕）近日，一段反映河南汤阴县拆迁的7分钟视频，在微信朋友圈得到广泛关注。法晚记者近日联系到当事人，河南汤阴县韩庄镇的村民黄女士，她告诉法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216），2015年4月22日，自己年过8旬的公婆被多名不明身份男子抬进急救车，随后被送入医院重症监护室，与此同时，自家在拆迁废墟上搭建的简易房屋被铲平。而参与当天拆迁的村支部书记则告诉法晚记者，当天送两位老人进医院的原因是“担心其年龄大，怕出现危险”。今日下午，河南汤阴县委宣传部向法晚记者回应称，已经关注到此事，目前相关部门正在对此事进行调查。　　2015年12月30日下午，黄女士向法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）讲述称，2013年7月4日，她在医院照料住院的父亲，7月5日凌晨2时，她回家取物品，却发现自己的住宅已被拆除，黄女士即向韩庄派出所报案。 随后，失去住处的黄女士一家在被拆房屋的区域上，搭建了一个简易房，并一直在里面居住。　　黄女士告诉法晚记者，2015年4月22日上午，多名陌生男子进入黄女士家内，将家中年过八旬的公婆，抬进屋外停好的急救车内，送到了汤阴县人民医院重症监护室。与此同时，自家重新搭建的房屋被强行拆除。　　黄女士提供的视频中显示，当日确有数十人围在黄女士家前，路旁停放着急救车，随后，两名老人被人用担架抬上急救车。　　法晚记者看到黄女士的婆婆在2015年5月8日下午3时，拍摄于重症监护室的视频中称：“我在这里（重症监护室）躺的心里不好受，我这么大岁数，不知道他们为什么把自己抢到这里，我都不知道自己住在什么地方，住在哪间屋里……”　　昨天下午，黄女士82岁的婆婆接受法晚记者采访时称，“那一天，我在家中休息，突然进来三个人把我抬进了急救车，在车里他们不让我说话，不让我动，也不给我喝水。我没有毛病，他们为什么要把我送到医院。”黄女士的婆婆还向法晚记者表示，她被送到了重症监护室，医生给她做了检查，并告知她身体没有问题，但护士们却一直让她躺在病床上，并照顾她，也不让她下床。　　12月31日上午，法晚记者联系到汤阴县人民医院，其工作人员表示，今年6月中旬，我院进行了整体迁移，所以6月迁移前的资料无法进行查询。　　今日下午，韩庄镇政府曹庄村支部曹书记向法晚记者表示，2013年曹庄村进行拆旧建新的整体改造，他们提前通知了村民，全村大部分住户拆完迁后，黄女士家是最后一户，他们签署了公证书。但是黄女士家拒绝领取补偿款，其提出的补偿金额诉求过高，无法满足。随后，他们与黄女士家多次进行了沟通，均无果。　　曹书记还表示，拆迁当日，二位老人在简易房一旁，其搭建的简易房属危房，不具备居住条件，由于照顾到老人年龄大，并担心老人会在拆迁过程中出现危险，便将老人送到了医院，拆迁也是在老人被送往医院后进行的。　　曹书记还告诉法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）称，后来他到医院病房探望时，老人握住他的手，向他表示不愿住院，医院也认为二位老人具备出院条件，并且医药费政府前期可以垫支一部分。针对老人长时间没有出院的原因，曹书记称，“是黄女士不让其公婆出院”。　　今日下午，汤阴县委宣传部工作人员表示，目前相关部门正在对此事进行调查。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：阿勒泰低温滴水成冰 居民楼冰柱粘住电缆线（图）　　中新网乌鲁木齐1月7日电 （周继成廖永慧）连日来，阿勒泰地区出现连续降雪，房顶积雪较厚，由于室内暖气温度较高，积雪融化，夜间室外温度降至零下二十多度，水滴成冰，房檐积水冻结成冰柱，就像冰瀑布一样，给路边过往行人及车辆带来了诸多不便，也存有严重的安全隐患。　　阿勒泰市公安消防大队接到报警称，阿勒泰市民航小区院内有一处楼外墙上已结成10多米的冰锥，冰锥锋利无比，还包裹着各种线缆，行人安全、用电安全令人担忧。　　接到报警后，阿勒泰市公安消防大队将军山中队立即出动2台抢险救援车和8名官兵赶赴现场，消防官兵在现场发现这处四层楼高的大冰锥犹如一把把锋利无比的尖刀，挂在各路线缆上。如若天气晴朗，冰雪融化，冰锥随时可能掉落，不仅威胁着过往居民的人身安全，也可能造成电力、通信等线路中断的危险。　　阿勒泰供电公司抢修班工作人员严建明说，如果冰柱突然倒塌，肯定导致整个片区全部停电，会对市民生活造成比较大的影响。　　消防官兵在清除冰锥时，在冰锥下方做好警戒，防止掉落冰锥伤人，另一组战士上到居民楼四楼，做好安全防护后，探出半身，利用铁锨等工具对冰锥进行清理。但由于当天天色渐晚，作业不便，第二日消防官兵又继续前来清除冰锥，截止记者发稿时，已彻底解决了居民的后顾之忧。（完）责任编辑：苏未然 SN226
【郑州男子高速遇爆胎 刚爬出车遭货车碾压身亡】近日，郑州的魏先生就开着刚买半年的车上高速前往湖南出差，没想到，凌晨零点左右，行进中的车子突然爆胎侧翻。艰难之中，他爬出车子求救，可祸不单行，黑暗中，后方货车躲闪不及，魏先生命丧车轮下…责任编辑：苏未然 SN226
羊城晚报讯记者唐波报道：东莞寮步猖狂劫匪在光天化日之下打劫弱女子，警方仅用1天，就抓获归案了。令人欣慰的是，视频中被网友斥责的“冷漠路 人”，其实是共犯。今天（7日）下午4点，省公安厅召开新闻发布会，通报东莞市公安局侦破寮步“1.5”抢劫案，抓获赵某良（男，29岁，广西人）、梁某 刚（男，34岁，广西人）、黎某全（男，31岁，广西人）等3名犯罪嫌疑人。　　省厅通报　　据省公安厅通报：1月5日上午8时20分许，女事主黄某上班途径东莞寮步镇凫山村沙井坑新围三巷时，被2名男子抢劫，抢走iphone6手机1台、现金50多元、银行卡3张、身份证1张、机动车驾驶证1本，期间，黄某受轻微伤。　　接到报警后。东莞市公安机关组织专门警力成立专案组，开展侦查破案工作。专案组根据现场周边提取到的视频监控资料，以及市民提供的线索，办案民警很快追寻到犯罪嫌疑人往东莞市大朗镇方向逃跑的轨迹。　　同时，东莞警方经对线索分析研判，发现该伙嫌疑人特征与2015年12月一起在侦案件高度吻合，作案手段均为3人驾驶摩托车物色作案对象后，2人下车抢劫，1人驾驶摩托车接应。于是将两起案件并案侦查。经慎密侦查，专案组掌握犯罪嫌疑人企图逃跑回老家。　　1 月6日15时许，专案组在深圳松岗长途汽车站将准备乘车逃跑的犯罪嫌疑人赵某良（男，29岁，广西人）抓获；同日22时许，在东莞市大朗镇松柏朗一出租 屋内将犯罪嫌疑人梁某刚（男，34岁，广西人）抓获；1月7日凌晨3时40分许，在佛山市顺德区乐从镇一建筑工地宿舍棚内将犯罪嫌疑人黎某全（男，31 岁，广西人）抓获。至此，该团伙3名犯罪嫌疑人全部落网。　　经初步查明，1月4日晚，赵某良、梁某刚、黎某全等3名犯罪嫌疑人通过电话联 系，商定第二天外出抢劫作案。5日上午7时许，梁某刚驾驶一辆女装摩托车，搭载赵某良、黎某全从租住的出租屋出发，随机寻找作案目标。上午8时20分 许，在行至东莞寮步镇凫山村沙井坑路段时，发现独自一人行走的女事主黄某，于是对其实施抢劫。期间，梁某刚还逆向驾驶摩托车经过现场（即视频中被误会为 “冷漠路人”），并在附近接应赵某良、黎某全逃跑。已缴获作案摩托车及之前案件中抢得的手机1台。　　目前，赵某良、梁某刚、黎某全等3名犯罪嫌疑人已被依法刑事拘留，该案正在进一步审理中。　　警方提醒　　岁末年初历来是人财物流动的高峰期，也是入室盗窃、诈骗等侵财案件易发高发的特殊时期，广大人民群众务必要做好相关防范措施：　　一是各居民小区、金融单位等易发案点，要做好人防、技防、设施防措施，做好值班工作，堵塞安全防范漏洞；　　二是广大群众要有主动防范意识，出门锁好防盗门窗，发现可疑人员及时报警。　　三是尽量不携带巨额现金外出；驾车外出将车辆尽量停放在正规停车场以及监控能够覆盖的地方，轿车内尽量少放贵重财物。四是到金融营业网点、柜员机提取较大数额现金时，应留心观察周边可疑人员，以防歹徒窥视、跟踪，伺机行抢。　　案情回顾　　事发时间：5日早上08：25分左右　　事发地点：东莞寮步凫山沙井坑　　1 月5日上午8时26分许，事主黄某从寮步镇凫山村家中出门上班，几分钟后步行经过凫山村沙井坑一斜坡路段时，被一名男子从身后勒住脖子，另一名男子上前 用力扯走其挎包，并从其上衣右边口袋抢走手机，后两名男子乘坐另一名同伙停在路边的摩托车逃跑。事主被抢走苹果6手机一台、3张银行卡及少量现金等，伤 势轻微。案发后，寮步公安分局迅速组织警力赶赴现场调查走访。责任编辑：苏未然 SN226
文 | 新京报记者张维 统筹 胡大旗　　何天带把安眠药、敌敌畏掺进煲好的鸡公汤里，像喂小孩一样喂给70岁的何艳珠。随后，她用注射器把含毒的汤汁打进老人的腹部和屁股。两个小时后，用尼龙绳勒死老人。　　据公安机关侦查，做保姆的一年半时间里，何天带涉嫌以同样的方式杀害另外9位老人，其中2起未遂。　　12月23日上午，案件在广州中院开庭。这是何天带唯一一次出现在公众面前，她穿着灰色外套，身材矮小。她承认所有指控，拒绝向家属道歉。　　“反正我杀人偿命。”何天带说。　　辩护律师高尚称何天带性格扭曲，并将此归结为“个人经历惨痛，受过极强的刺激”。　　“在她的视野范围之内，周围都是敌人。”高尚说。　　家乡　　何天带没有家乡。　　在何天带的老家——广东韶关乐昌市坪石镇关春村，人们几乎记不起这个名字。　　“她从小就不怎么和别的孩子玩”，一位姓廖的村民说，“她甚至不和哥哥、弟弟、妹妹玩。”　　关春村是湘粤交界的粤北山区，以一座以村子命名的煤矿出名，辉煌时期，矿区曾有一万多名工人。2007年，煤矿被关停。　　村民介绍，何天带的父亲曾是煤矿的一名下井工人。何家4个孩子，两男两女，何天带是老二。　　小时候，何天带和家人一直生活在关春村南井口。　　孤僻，是村民对何天带的印象。　　上述廖姓村民与何天带的哥哥何天民是同学，何天民曾告诉她，吃饭时，何天带都不和家人一起吃，等到大家吃完了，她再单独吃。　　“她从来不主动和长辈打招呼。”老邻居邱叔回忆，“和她妈妈一样。”　　关春村，何天带的家乡。铁轨穿过村子，低矮的平房沿山而建。　　曾经运煤的铁轨早已生锈，穿过少有人影的关春村。粤北山区落后、贫穷，在关春村，上一代煤矿工人们大多已退休或下岗，职工子女们多赴珠三角地区打工。留在村子里的，多是七八十岁的老人，他们住在山腰上成片的棚户区里。　　何天带家境贫寒，父亲每个月2000多元的退休金是全家六口人唯一的收入来源。　　初中没毕业，何天带外出务工。邻居介绍，外出之后，何天带几乎不回家，最近八、九年只回家两三次。　　2006年7月，一场洪水淹没了村子，村民被安置到不同地点。部分人被安排在关春村居委会的棚户区里，更多的人，被安置到位于坪石镇中心安置房。　　何天带的父母留在棚户区的平房里，镇中心那套安置房，留给了何天带的哥哥何天民。　　邻居透露，何天带的父亲退休后疑患上精神类疾病，曾在乐昌市的医院住院多年，前两年被接出来不久便去世了。　　父亲过世，村民们都没看到何天带回来。　　长久不回家，原来的老邻居搬家。对大多数关春村村民来说，何天带的名字是陌生的。　　他们记得何家其他三个孩子：老大是电工，经常回来看母亲；小儿子技校毕业外出打工；小妹嫁到附近的村子。　　但村民们已经忘记，何家还有何天带这个女儿。　　家人　　很早之前，何天带就失去了家人。邻居介绍，她和家人的关系一直不睦。　　有邻居看到，何天带前几年担着蛇皮袋回家，怎么敲门叫唤，母亲都不给她开门，最后只能坐在家门口。即使有时候进到家门，她也是喝碗稀饭就走，不过夜。　　她的母亲曾在接受媒体采访时抱怨，“长大后，她外出打工，回家本来就不多，每次回来都会吵架斗气，让我很不开心。”　　“吵架的声音左邻右舍都能听到。”邻居们说。　　同样的场景出现在哥哥何天民家。老邻居邱叔告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），2014年春天，曾见到何天带来找哥哥。“穿得破破烂烂，拎一个黑色大包，不知道里面装的什么，在门口坐了三四个小时，哥哥始终没开门。”　　村子里一个普遍的说法是，何天带当年执意要嫁给一个男人，家人强烈反对，导致双方反目。　　何天带母亲的住所。得知女儿出事后，老人闭门谢客。　　事发之后，何天带的母亲闭门谢客。“我现在就剩下3个儿女，另外一个，我当她死掉了……”　　12月30日，哥哥何天民正在家里休息，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）按响门铃后，他用近乎狂躁的语气吼道，“我不是何天民。”随后关闭了门铃提醒。　　在12月23日的庭审中，何天带说自己已婚，有一个女儿，但没有领结婚证。　　老家的村民从未见过她的丈夫和女儿，“何天带嫁到哪里，别说我们不知道，她母亲都不知道。”一位邻居说。　　何天带曾和租住地的邻居说，和丈夫合不来；她给了律师一个电话号码，说是在广州白云区读护校的女儿，但是电话一直无法接通。　　老鼠和蟑螂　　何天带甚至没有朋友。　　在何天带因谋杀老人而落网前的一年半时间内，她一直租住在佛山市南海区大沥镇李潘村。　　这是一个位于佛山郊区的小村子，远离市中心，和何天带案发时的雇主家相距70多公里。在李潘村，大部分本地居民住在三、四层的楼房里，一些年久失修的平房，则由屋主以低廉的价格租给来佛山打工的外地人。　　何天带租住的房子，不到10平方米。这是一个简陋、潮湿、光线昏暗的空间：没有浴室、厨房，除了一张床外几乎没有任何家具。出门口两三步外的蹲厕，用几块砖头围了半圈，毫无遮挡。　　邻居们并不喜欢何天带，在他们的描述中，何天带光着身子睡，且睡觉不关门；晚上在屋里自言自语，有时候哭，有时候笑；她将捡来的瓶瓶罐罐装在桶里，放在路中间，别人路过撞到，她就开骂。　　村民们尽力避免和她打交道。私下，称呼她为“颠婆”。　　何天带捡来的垃圾堆满整个屋子，招来硕大的老鼠和蟑螂。　　2014年9月，出租屋被垃圾堆满后，她又以120元一个月的价格租下了附近的另一间房。　　何天带讨厌老鼠和蟑螂。检方披露，2014年10月初，她专门跑去广西桂林买了17支农药。　　庭审中，何天带说，她在佛山的出租屋环境不那么“漂亮”，需要农药来毒老鼠和蟑螂。　　这些农药后来成为杀害老人的毒物。　　隔壁邻居小吴说，他非常反感何天带，就像讨厌她房间里的老鼠和蟑螂。　　佛山南海李潘村南头大路45号，路尽头的小单间，就是何天带曾租住过的房子。　　何天带唯一的朋友，是四川人渠显华。何天带曾帮他捡起晾在外面却掉在地上的裤子，她补好裤子上的破洞，洗干净后送还渠显华。　　“觉得特别感动”，渠显华事后跟其他人回忆。　　事后，二人经常来往，何天带还会去渠显华家蹭饭。不久之后，渠显华回到家乡，更换手机。　　何天带失去了这个朋友。　　“在她的视野范围之内，周围都是敌人。”何天带的辩护律师高尚说。　　接手案件后，高尚曾到看守所会见过何天带一次。“时间大约2小时，但在开始的一个小时时间里，她对我都比较抵触。”　　被告人　　12月23日上午，广州中院开庭审理何天带涉嫌毒杀老人案。　　何天带站在被告席上，这是她唯一一次出现在公众面前。在一个半小时的庭审中，她的怪异、封闭、孤僻表现的淋漓尽致。　　公诉人询问：“你当时有没有拿被害人东西？”何天带果断回答“没有”。拿出从她身上搜出的耳环、戒指、存折等物证后，她改口：“我不想说这些。”　　她将从老人处偷走的存折剪碎，是想“谁也得不到这笔钱”。　　“但这本来就是别人的钱啊？”审判长问。“那我也不想他们得到”。何天带说。　　庭审时，检方披露，根据公安机关侦查，在2013年6月—2014年12月期间，何天带还涉嫌利用做保姆的便利，以类似手法，犯下另外9单故意杀人案。其中2单未遂、7单造成被害人死亡。　　因为被害人已经火化，检察机关并未认定这些案件。但何天带持续稳定地对这9单事实进行供述。公诉人建议法庭在审核案件并量刑时，对此予以考虑作出公正的判决。　　在此期间，何天带大喊“不要再说了，不要说了”。　　2014年12月中旬，保姆何天带被黄先生家雇佣，他需要照顾黄先生年逾七旬的母亲，每月工资2600元。　　到黄家的第4天，何天带毒杀了老人。她拿走耳环、戒指、存折等物品。　　法医在殡仪馆检验尸体时，打开老人腹腔，能闻到一股浓重的农药味。　　“我不想待在那里，我想早点拿到那个钱（工资）。”庭审时，何天带供述杀人动机。　　但在律师会见期间，她曾和律师还提到其他杀人动机。“与她惨痛的个人经历有关。”辩护律师高尚告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）。　　“说出来吧，”庭审时，律师用几乎祈求的语气说，“不然我也不好帮你辩护。”　　何天带不吭声，她低头，沉默了几秒：“不说了，太多人知道没用。”责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子称崇拜警察 伪造警官证在酒吧“执法”被拘留　　中新网南京1月7日电 (孙权)因为从小就崇拜警察，在无锡做生意的男子苏某竟然花钱找人伪造了一张警官证，并进出酒吧、网吧等场所“执法”维持秩序，看到有人打架亮出“警官证”劝一劝，看到有未成年人上网也拿出“警官证”管一管。7日从无锡市公安局崇安分局获悉，苏某现已因涉嫌使用伪造国家机关证件被行政拘留。　　2015年12月20日凌晨2时许，崇安分局通江派出所民警在无锡市站前商贸街街面及各酒吧场所内进行巡逻检查时，发现一名可疑男子在各酒吧内来去穿梭，该男子身高不足1米7，身材稍显矮小，上身穿着深色羽绒服，光从外貌看，该男子并不惹人注目，但是由于每进一家酒吧民警都能看到该男子的身影，所以民警注意起该男子。“那名男子是一名警察，而且在酒吧内亮出了警官证，维持了酒吧的秩序，赶走了酒吧内的未成年人，还让保安多加留意一些不法分子。”面对民警的疑惑，酒吧负责人如是作答。　　“首先他不是崇安分局的民警，崇安分局的民警到酒吧街内巡逻检查通常会多人同行，也不会是市局机关的民警，市局机关的民警来暗访同样不可能一个人。”上述民警称，自己当时就觉得情况不太对，于是让酒吧的负责人安排场内保安将该名男子拖住。该男子见到民警后没有立即逃跑，而是把“警官证”交给民警检查试图蒙混过关，民警拿起伪造的“警官证”后经过一番对比，识破了该“警官证”的伪造之处。“人民警察证背面的职务怎么可能是特警支队，正面又显示是滨湖分局的民警。”见民警识破了自己的身份也不反抗，该男子不再狡辩，而后被民警带回派出所审查。　　经过调查，苏某今年22岁，是浙江人。因特别崇拜警察、羡慕警察执法时的威风，苏某便在QQ上找了一个制作假证的人，花了550元钱制作了一个伪造的“警官证”。拿到伪造的“警官证”后，苏某就到酒吧内开始“执法”，看到有人打架了亮出“警官证”管一管，看到有未成年人在网吧了亮出“警官证”管一管。由于在酒吧内光线昏暗，民警看不清苏某的具体行为，所以把他认为是小偷小摸了。　　目前，苏某因涉嫌使用伪造的国家机关证件而被行政拘留。(完)责任编辑：苏未然 SN226
南都讯 记者 陈飞龙 存着养老、出门旅游、晚上加菜……上个月，操碎心的网友想着帮广东佛山腾冲村民想怎么花10亿元的分红。。。今天，10亿分红村又有了第二季，与腾冲村相邻的大墩村要分9.9亿元卖地款。　　南都记者在现场看到，村民每家分红数百万元秒变土豪，小编也和广大网友一样也表示不淡定，“你们村里还要不要农民，我一百个乐意过来耕田！”　　银行办理分红后向土豪们推销理财产品　　去年12月30日，南都记者报道，佛山乐从大墩股份社召开股东会议，表决通过将卖地款9.9亿元按6249股分给村民，而分红款在元旦后签收发放。　　今 日上午10点，记者来到大墩村，看到不少地方都张贴着大墩股份社《大墩村整村改造实施方案》首期量化款发放公告。据公告显示，各股东凭股东证、户口本到大 墩村村委会大堂签收量化款。同安、福大、西区、青墩在4日签收；东区、南区、玉堂、庙后在5日签收。在期限内签收的股东可在7日开始到顺德农商银行划账到 个人账户。　　随后记者来到顺德农商银行，发现银行门口设置了2处帐篷，而帐篷和银行里面都聚集着不少村民，工作人员正在给他们办理手续，在等候席上，银行方面还准备了沙塘橘给村民吃，现场还有巡逻车五辆，10个治安员，正在现场维持秩序。　　“今天派30多个工作人员，开了13个窗口，营业时间也推迟到了晚上8点”，顺德农商银行佛山新城区长马先生说，自己已是第二次参加乐从的分红，上次是腾冲，这次则是大墩村。有了上次的经验，昨晚就特地设置了2个帐篷，分别用来给村里办理分红和推销理财产品。　　“我们还准备了大米、花生油和雨伞奖品，来办理产品的村民就有奖”，马先生表示。　　领到钱后怎么用？旅游、买房买车、养老　　南都记者看到，不少村民在拿到钱后都是一脸笑容，大踏步的走出，见到友人则笑哈哈的各自称呼对方为老板。　　40岁的黎小姐和女儿刚领到了分红，正在纠结要不要存进银行。“今天请假过来的，我分了2股，女儿分1股，一股16万来算，差不多50万”，黎小姐表示，打共多年也没这么多钱，会好好花这笔钱，不能浪费。而其女儿则表示会先存银行，将来可能做为网店的资本。　　另一名60岁的张先生则分了3股，一家人共有9股，他表示，这笔钱会存进银行，以后用来养老。此外，还有人表示要把钱用来旅游、买房和买车。　　链接　　他们村还按照户口给每个村民分别墅　　据 媒体报道：顺德区乐从镇大墩村为顺德区首个、佛山市内最大规模的整村改造项目。一位村民说，2000年开始，村民按年纪分股份，每人持股约2到3股，每年 有一定分红。而这次整村改造，按照33.5万一股进行补偿，去年壮年村民每人分红约67万元，老年人的分红则逾百万。这并不是最令人羡慕的，除了分钱，该 村还按照户口给每个村民分别墅。　　延伸： 　　腾冲村上月也分红10亿 警方提醒土豪们防盗防抢防骗　　与 大墩村的相邻的顺德乐从腾冲村卖地分红10亿，最高一户领714万，上个月成为全城最热话题。俗话说“树大招风”，铺天盖地的新闻可能也会引来不法分子的 注意。羊城晚报记者上月30日从顺德乐从公安分局获悉，该局连日进村多渠道加大宣传力度，提醒广大村民注意看好自己的“钱袋子”，切勿给“有心之人”以可 乘之机。　　据乐从警方介绍，11月26日晚，乐从警方根据近年案 件多发特点，结合腾冲“土豪村”网络传播热点，精心编辑有关预防赌博、电信诈骗、理财陷阱以及防盗防抢知识的微信，利用“乐从公安”微信公众号发布《乐从 腾冲的土豪们！以下事项要注意！》。该条信息在发布当晚阅读量达到4000，不到24小时接近6000。　　次日早上，乐从分局又马不停蹄组织宣传民警、社区民警深入腾冲，在村内市场、公园、祠堂等人员密集区域向村民派发宣传单，张贴治安防范宣传海报，提醒村民提高防范意识，用平常心对待这次分红。　　[佛山土豪村 分红哪家强]　　●禅城区石湾奇槎片区某村　　拆迁分红每人190多万元　　●南海区西樵岭西村　　征地补28万元和小公寓　　●南海区狮山招大　　征地分红60多万元　　●南海区平洲上海村　　2014年卖地村里分红每人36万元　　●南海区里水洲村　　2014年分红每人40万元责任编辑：苏未然 SN226
新京报快讯（记者林斐然 实习生陈正）1月4日下午，由湖南长沙至海南三亚的航班JD5180在飞行途中，一名女子企图打开飞机舱门，后被机组人员控制。今日晚间，新京报（微信ID：bjnews_xjb）记者从三亚警方获悉，该女子患有精神分裂症和抑郁症，正在治疗期间，警方给予其行政拘留并罚款的处罚。　　首都航空一工作人员此前介绍，JD5180航班于1月4日中午12时许起飞，从长沙飞往三亚凤凰国际机场，起飞后一个小时左右，有女乘客企图拉动飞机左侧舱门，机组人员及时制止了这一行为。飞机于下午2时许提前着陆，此后涉事女乘客被当地警方带走调查。　　日前，三亚警方通报此事称，经调查，航班起飞约1小时后，坐在6D座位的女乘客彭某卉突然起身冲向前舱L1门（即旅客上下飞机的门），伸手去拉操作手 柄，试图打开该门，安全员发现后立即将其制止。随后，与彭某卉同行的2名乘客赶到，自称是其父母，不让安全员触碰彭某卉。最终，为确保飞行安全，在机长的 要求下，安全员给彭某卉戴上了手铐。　　今日下午，新京报（微信ID：bjnews_xjb）记者从三亚警方获悉，经综合调查，现初步查明，违法嫌疑人彭某卉（女，20岁，湖南长沙人）患有精神分裂症和抑郁症，系正在治疗期间。　　三亚警方称，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第三项之规定，三亚市公安局凤凰机场分局已对扰乱公共交通工具上秩序的行为人彭某卉给予行政拘留5日、罚款200元的处罚。责任编辑：苏未然 SN226
广铁警方1月7日通报，1月6日晚20时许，广州铁路公安局龙川站派出所值班民警刘梅芬接到群众骆大爷求助，称其孙女乘坐火车离家出走，现无法与其取得联系，请求派出所帮助寻找。原 来，骆大爷的孙女小骆（17岁，广东龙川县人）系龙川县某中学高三学生，因年幼时双亲过世，由其爷爷奶奶抚养长大，性格非常孤僻内向，平时不愿与身边亲人 同学交流。最近一个月，因为身体原因，她休学在家。这段时间，她晚上很晚睡觉，白天很晚起床。1月6日上午，小骆因为睡懒觉一事，与其奶奶发生了争吵，当 时老人家没有太在意。到了下午，骆大爷收到孙女发来的手机短信，说她不愿呆在家里，要坐火车外出散心。骆大爷反复拨打孙女的手机，对方始终不接电话。无奈 之下，他只好来到铁路派出所求助。了解情况后，民警通过网上购票系统查询到小骆购买 了当日龙川至广州东的Z385次列车的车票信息。此时，Z385次列车已通过惠州站，下一站即到达终点站广州东站。民警随即联系值乘该次列车的乘警，将小 骆离家出走情况及其体貌特征进行通报，请求协助查找。大约过了10分钟后，乘警传来好消息，小骆在3号硬座车厢被找到。经过一番思想教育，乘警将小骆带至 广州东站派出所。得知孙女已经平安到达广州东站派出所后，骆大爷随即联系在珠海的亲戚，由亲戚从珠海驱车到广州接回小骆。当晚23时30分许，小骆被其亲戚顺利接走。（广州日报记者张丹羊 通讯员张科军、刘梅芬）责任编辑：苏未然 SN226
南都讯 记者张钊 通讯员交宣 天了噜！广州两豪车车主彼此看不对眼，在机场高速玩飙车，结果相撞宝马翻车。广州交警今日公布了这起飙车案细节，据悉这是飙车入刑后广州第一宗案件。　　2015年11月21日，开宝马的车主和开奥迪的车主在机场高速上互相“看不对眼”，于是追逐竞速，在车流量较大的高速上交替前行，左右穿插。据初步调查，两车车速最高时达到约170km/h。飙了十多分钟，两车突然相撞。　　交警到场后发现宝马车车顶有大量崭新的刮擦痕迹，不像普通的交通事故，而对面车道又有彩色油漆，与宝马车的颜色一致，初步判断宝马车在车祸中翻滚过。于是，民警调取了附近30多段监控视频，确认两车飙车。　　目前，两车车主因在高速公路上追逐竞驶，导致交通事故发生，情节恶劣，行为构成涉嫌危险驾驶罪，已被公安机关刑拘，案件正在进一步调查。责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：安徽蚌埠一男子家内引燃煤气 其本人身亡3特警烧伤）　　新京报快讯 1月5日，安徽省蚌埠市一小区居民疑因不满拆迁赔偿，在居民楼试图点燃汽油桶和液化气罐，致3名特警烧伤，本人身亡。1月7日下午，蚌埠市公安局工作人员告诉新京报（微信公号ID：bjnews_xjb）记者，男子作案动机仍在调查。　　男子欲引爆煤气　　附近一商铺工作人员称，事发地位于当地光彩小区A区一单元楼4层，“5号下午警察和消防就来了，一直对峙到晚上，还来了不少特警，都不让我们靠近看”。　　据安徽电视台报道，1月5日晚8时许，当事人吕某某在居民楼点燃一个汽油桶，特警强行破门将其制服。在处置的过程中，两名特警受伤比较严重。蚌埠市第三人民医院烧伤科的医生介绍，二人二度烧伤，此外，蚌埠市特警支队的支队长也被火焰和气浪灼伤。　　事发居民楼的业主接受媒体采访时介绍，402的男住户在楼道放置了十瓶煤气罐，手中还持有一瓶汽油罐，情绪激动，扬言要引爆煤气罐。该男子在他处有房屋因拆迁补偿款没有谈拢，产生了过激行为，煤气遇火发生了爆燃，导致有现场救援人员被烧伤。　　据小区居民介绍，当事人以及被烧伤警察事后被送医救治。　　事件致1死3伤　　据蚌埠警方消息，1月5日晚，蚌埠市光彩小区居民吕某某在家企图燃爆汽油桶和液化气罐，由于警方及时果断处置，未造成严重后果。　　通报称，当日下午3时许，蚌埠市110报警服务台接到报警称，经开区光彩小区有人在家以危险方法给楼内居民安全造成威胁。蚌埠市公安局立即前往处置，但现场多方劝说无果。关键时刻，特警在消防官兵掩护下，强行破门入屋将吕某某制服，屋内点燃火焰被及时扑灭。　　处置过程中，3名特警和吕某某不同程度灼伤，经送医院紧急救治，受伤民警已无生命危险。吕某某经抢救无效于1月6日中午死亡，事件未造成其他人员伤亡。　　1月7日下午，蚌埠市公安局宣传科工作人员告诉新京报记者，男子作案动机有待进一步调查，具体信息查明后将对外公布。责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：澳门医生谭健锹：康熙乾隆可能死于雾霾）　　据台湾《联合晚报》7日报道，谭健锹热爱历史，看诊之余着力用现代医学破解历史疑案。谭健锹读史发现，清朝包括康熙、乾隆等10位皇帝都死在北京寒冬，这正是银发族最容易心血管病发致死的关卡，而北京从元代以来就有史上有名的雾霾之害，也是火上加油的杀手之一。　　谭健锹称，早在《元史》就有记载至元六年腊月时，“雾锁大都，多日不见日光，都门隐于风霾间”；清代京城霾灾更为严重，清康熙60年 （公元1721年）科举发榜日，就记载有“黄雾四塞，霾沙蔽日。如此大风，（会试）榜必损坏”。咸丰六年（公元1856年）更载有“入冬以来，雪少雾多， 土雨风霾时临京师，以昌平、宛平为浓重”。　　谭健锹说，雾出于自然，霾来自人祸，北京身为政治文化中心，随着时代进展，建筑物不断增加，人口密度越来越高，人们冬季大量烧炭取暖，让细悬浮微粒（PM2.5）不断飙高，加上北京三面环山，雾霾易聚不易散，终让皇帝也成为空气污染的祭品。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：河南小伙注册“芈月”商标价涨抢手 希望留在家乡　　中新网郑州1月7日电（记者 门杰丹）近日，随着古装电视剧《芈月传》的热播，郑州小伙王超2014年注册的“芈月”商标身价暴涨，且被众多商家争相购买，其中有人出价高达百万元。1月7日，王超在接受记者采访时说，他出售商标并不完全考虑价钱因素，《芈月传》剧中有很多河南元素，自己又是“芈月”商标注册人，所以希望这个品牌能留在中原，看着它越做越好。　　7日，在郑州市陇海路与大学路交叉口附近一写字楼内，记者见到了80后小伙子王超，他身穿休闲装，话不多，阳光帅气。　　王超告诉记者，2014年9月，读《芈月传》小说时，查字典才知道这个贵族姓氏芈字的读音，觉得很独特，就委托一家公司注册了“芈月”商标的两个品类，29类和30类，包括肉、以果蔬为主的零食、小吃、蛋和咖啡、茶、甜食、面包等。　　受早年家人做过食品生意的影响，王超本想用这个商标开家食品店，但后来因为位置、房租等种种因素，开店的事搁置了。近期，电视剧《芈月传》上映并迅速蹿红，找王超购买商标的商家越来越多。　　“最初上海的一家公司出价60万元，当时我就觉得很蒙，说考虑考虑，还没等我考虑，可多人就打电话，出什么价的都有，过了元旦，广州的一家公司说愿意出100万元。”王超说，目前自己正与5家购买者协商。　　协商的同时，王超也咨询了专业人士，了解到“芈月”商标的最大价值在服装和食品类，电视剧里和食品相关的东西特别多，所以将来可以用于食品的开发。同时，电视剧里有很多河南元素，比如楚国始于祝融之墟——河南新郑，芈月的祖先高阳氏是河南濮阳人，等等。　　“所以协商时，我觉得不能完全考虑价钱因素，还有一些感情在里面，希望它能留在中原，希望以后自己能亲眼见到，这个品牌越做越大，越做越好。”王超表示，如果能留在河南，自己将会特别高兴。　　采访中，王超坦言，他对“芈月”商标的抢手始料未及，并表示以后不会再注册类似商标，“我是从事幼儿教育工作的，目前只想尽快把这件事办完，踏踏实实经营一些实体。”（完）责任编辑：苏未然 SN226
原标题：“国宝”秋沙鸭落难 被河南村民救起（图）　　中新网三门峡1月7日电（师红垒 张鸿）一只嘴里还叼着一条小鱼的国家保护动物秋沙鸭近日落难河南三门峡宫前乡一村民家门口，万幸的是，这只“国宝”被村民王宏堂救起并被送往三门峡野生动物保护中心接受专业救治，待痊愈后将放归大自然。　　据王宏堂说，1月4日傍晚，他在自家大门口看到一只灰色的鸟。当时它卧在大门前，一动不动，嘴里还叼着一条小鱼。看着和野鸭子相似，但它的嘴呈尖形呈钩状，长着长长的尾巴，最奇特的是头上长着褐色的羽冠。由于天气寒冷，王红堂怕它受冻，便抱回家中，放在纸箱里。　　第二天村里的人闻讯过来，大家都不认识这只灰色、长尾、尖嘴、红掌，头上还长着很酷“发型”的鸟，而且喂什么东西它也不吃。王红堂想这可能是国家保护动物，更担心它出问题，便立即与宫前乡林站联系。　　6日上午，陕县林业局工作人员赶到，经确认这只鸟是秋沙鸭，为国家保护的有益野生动物，可能是飞行距离过长，体力不支遗落在此地。林业局工作人员现已将秋沙鸭带回，待痊愈后将放归大自然。（完）责任编辑：苏未然 SN226
原标题：地铁车厢吃凤爪 涉事女子回应：我没打破文明尺度 我没任何错　　女子在上海地铁吃凤爪，骨头随地乱扔。乘客指责却反遭辱骂。央视采访涉事女子，她回应：没有故意扔垃圾，我既没有打破文明尺度，也没有打破治安管理制度，这个角度里，前面加几个前缀的话，我没有任何错。你怎么看？责任编辑：苏未然 SN226
（原标题：山东造假团伙用酱油兑水泡出千万元假币（组图））　　由 济南发往诸城的物流包裹箱，一张丢失的物流单据，竟然牵出了一起涉案金额高达1000余万元的假币案。潍城公安分局城关派出所和经侦大队民警，先后赶赴山 东、河北、浙江、上海、河南、福建、辽宁等地，最终抓获加工、购买、出售、运输假币的犯罪嫌疑人24名，捣毁制假窝点6个。　　物流单据丢失 无头包裹内全是“钱”　　2015年6月30日，潍城公安分局城关派出所接到举报，在潍城区309国道西段的一个大型物流园内，工作人员在派送包裹时，发现其中一个包裹上面的物流单据丢失。该包裹被视为无主件物品在物流公司检视时发现包裹箱内有四袋面额为20元的纸币。　　物 流园的一名工作人员告诉记者，“包裹可能是因为中转途中发生了意外，导致原本应该贴好的物流单据意外丢失，发生这种特殊情况之后，我们请示了领导，随后按 照公司规定在公开的情况下对包裹进行了检视。没想到包裹里面是一个大包，里面有四个小袋子，都是用铝箔纸包裹着。我们打开其中一个小袋子，却看见里面整整 齐齐码着一摞钱，全是20元面值的。”　　四袋皆为假币 物流收货人身份造假　　潍城公安分局城关派出所获得这条线索之后，联合经侦大队的民警一起到现场查看发现，包裹里全部都是20元面额的假人民币，共计11万余元。而且两张假币一组，打印在了一张16厘米*17厘米大小的纸张上面，两张假币之间没有裁开。四袋共计11万余元。　　物流公司在其内网进行了网上招领，济南章丘分部认领了该包裹并提供了物流信息单据。单据上显示收件人叫孙超，收件地址在诸城市某村以及联系电话。得到这一线索后，办案民警马上赶赴村中调查走访，但查无此人，手机号码也处于停机状态。　　办案民警怀疑物流收货人身份造假，便来到诸城物流公司查询，发现孙超在此处有多次收发货记录。通过调取物流公司的监控录像，得到孙超的体貌特征后，民警在物流园附近又展开了调查。　　一人落网牵出26人团伙 网上交易物流运输　　2015年7月1日晚10点，办案民警在诸城一露天广场将孙超控制。经核实，孙超原名叫孙某某，1989年出生，日照莒县人。孙某某到案后，对自己买卖假币的犯罪事实拒不供述，经过办案民警的耐心劝说，孙某某最终承认其购买并且销售假币的犯罪事实。　　据 孙某某供述，自从2015年3月份开始，他从网上一个QQ群中，认识了贩卖假币的网友“观音”。对方称他那里有20元面额的假币，可以卖给自己。然后按照 “观音”的说法，对假币进行了剪裁和造旧，发现很容易可以将假币花出。于是自己也开始建立QQ群发展下线。孙某某供述，因为物流公司会开箱检查托运物品， 所以前三次他都是发的手机膜。物流公司工作人员多次检查之后，发现确实都是手机膜，之后的业务就不再开箱检查。　　孙某某从“观音”手中购买假币，自己每张加上几毛钱再卖给下家。自己与上线“观音”和下线未曾谋面，仅通过网上联系，再由支付宝汇款，通过物流运输假币，下线就涉及山东、河北、江苏、浙江、云南、安徽等多个省市。　　2015 年7月12日，办案民警在河北衡水一出租屋内将正在进行交易的“观音”时某某抓获，并现场查获假币面值429680元。在济南章丘一物流园中，查获尚未来 得及带走的假币46万余元。由于假币的销售范围遍布全国，潍城公安分局民警先后奔赴在山东、河北、浙江、上海、河南、福建、辽宁等全国各地实施抓捕。　　潍城公安分局经侦大队民警告诉记者，每张假币要根据是否裁减、烫金和做旧来进行定价。所谓做旧，就是将纸币浸泡在酱油兑的水中，在拿出 来晾干后在用木条搓旧，假币经过这样做旧后真假难辨，而一般市民在交易过程中对小面额纸币的真假不太在意，正是抓住了人们的这一心态，有的嫌疑人在一天内 竟可以花掉几千元的假币。　　1月6日，记者从潍城公安分局获悉，该起假币案涉案假币数量为潍坊市历年来查获假币案件之首，警方现场查获假币 100余万元，查获烫金机、封膜机、裁剪机等制假工具一宗，现已查明涉案金额高达1000余万元。目前，涉案24名嫌疑人已被警方依法刑事拘留，还有2人 被列为网上逃犯，该案还在进一步调查处理之中。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：没生儿子被婆婆扇耳光 娄底农妇卧轨自杀被铁警救下　　红网新化1月7日讯（通讯员 朱红梅 曾杰）因为一连生了两个女儿，湖南省娄底市新化县一农妇刘某经常遭到婆婆的责怪。1月6日，婆婆再次逼她赶快生第三胎，婆媳再次发生争吵。被婆婆扇了一耳光后，刘某一气之下跑上铁路欲卧轨自杀，幸得铁路辅警和民警及时相救。经教育，刘某的婆婆也意识到了自己的错误。　　1月6日15时许，长沙铁路公安处新化车站派出所横阳山警务区辅警刘文新正在巡查铁路线，当行至新化县境内沪昆线西河至横阳山区间K1349+480M处时，发现一青年女子正站在铁路的路肩上。他边喊女子赶快下来，边朝女子走过去。这时，88465次货车从西河方向开了过来，该女子乘货车临近之际，突然冲上股道，明显有自杀倾向。刘文新立即冲上前，舍命将其拉下股道。刚冲下股道站稳，货车就擦身而过。　　女子情绪既悲伤又激动。经反复做工作，女子告诉民警，自己姓刘，今年31岁，是湖南省新化县孟公镇人。刘某婚后生有两个女儿。老公为家中独生子，婆婆固执已见，多次逼其生第三胎，双方多次发生口角。1月6日中午，两人又因此事争吵，婆婆还对刘某动了手。刘某非常委屈，想一死了之。　　在民警反复劝解和安抚下，刘某慢慢平静下来。随后，民警将刘某送回家中，并会同当地村干部对刘某的婆婆进行批评教育。刘某的婆婆意识到自己的过激行为差点导致儿媳丧命，保证以后不再为难儿媳。责任编辑：倪子牮
“警察叔叔，孩子在儿童医院住院，医院里停车场没有位置了，没办法停到这里，请不要贴我，碍事我就移车，谢谢了”　　15×××××××56　　本报讯（华商晨报掌中沈阳客户端记者杨兴）在寒冷的冬日，一位沈阳交警用人性化的执法，让车主潘先生备感温暖。　　孩子入院他在路边违停　　交警人性化执法“字条”回应　　2015年12月16日，沈阳的潘先生到沈阳儿童医院照顾正在住院的孩子，因为医院内已经没有多余的车位，着急的潘先生将车停在医院正门路旁。中午回来取车的时候，发现车子被贴了罚单，因为违停行为确实存在，他也没放在心上，就离开了现场。　　潘先生介绍，当时看到罚单后，他把罚单撕了下来，还把车挪了地方，为避免再次被贴罚单，潘先生取来纸笔，给交警留下了一张字条：“警察叔叔，孩子在儿童 医院住院，医院里停车场没有位置了，没办法停到这里，请不要贴我，碍事我就移车，谢谢了。”在这张字条的下方，潘先生还留下了自己的联系方式。　　潘先生说，中午他再次回到车旁，当时还看到两个女孩围在自己的车前笑着指指点点，刚开始他还以为自己又被贴了罚单，可走近一看，并没有罚单，反而多了一张字条，上面还有这样一行字：“祝早日康复，以后尽量按位停车。”落款为“皇姑大队宣”。　　看到这张字条，潘先生十分感动，“看到这个的确很意外，这个交警的执法真的很人性化，让人心里暖暖的！”他也意识到自己的错误，保证以后会按位停车。　　违停车已被罚过一次　　交警：孩子生病，不能“雪上加霜”　　那么这位用字条跟车主潘先生互动的交警是谁呢？当初为啥要这样做？昨日，记者辗转找到了他——沈阳交警皇姑大队一中队静态整治组民警穆魁海。　　穆警官说，所谓静态整治组就是规范静态停车秩序的，因为以往在工作中，大队总能接到群众反映，儿童医院周边有很多车辆违停，所以他跟同事经常会巡逻到儿童医院门前。　　“因为我对车牌号非常敏感，当天看到这辆车（潘先生的车）时，我就有印象，上午9点多，他刚好停在一个工地的消防通道上，因此被罚了。”穆警官说，他刚开始也很不解，为啥在一个地方被贴了罚单后，车主又把车挪了地方。　　不过后来，他听旁边的一个司机说，违停车车主因为孩子生病，就匆忙把车停在了路边。为此穆警官还到违停车旁看了看，结果就发现了潘先生留下的那张字条。　　“其实根据规定我们是可以再次对他进行处罚的，但是看到字条后，我们就觉得家里孩子生病肯定很着急，从人性化执法的角度讲，我们不能再让车主‘雪上加霜’，所以就留下了那张祝福的字条，同时也做出善意的提醒。”穆警官说。　　网友声音　　“感动！寒冬里的一抹阳光”　　在潘先生与交警写字条互动时，两张字条刚好被路人发现，并传上了微博，并引来广泛转发。　　很多网友看到这样的一幕，都由衷表示，这样的交警太温馨了，虽然潘先生确实存在违停行为，但交警考虑到潘先生家里孩子发高烧、肺炎的实际情况，选择人性化执法。　　网友维塔诺兰就表示：“寒冷冬天里难得的一抹阳光”。责任编辑：石洋
原标题：广西一男童被怀疑偷手机遭殴打 5名嫌疑人被控制　　中新网1月7日电 据灵山县公安局官方微博“灵山发布”消息，灵山县新闻办发布了关于灵山县旧州镇一儿童被打事件的情况通报，目前，5名嫌疑人已全部被控制。　　2016年1月6日下午2时许，灵山县公安局接到群众报警称：有一名男童被怀疑偷窃手机曾被几个男子殴打，要求派员处置。接报后，公安机关立即介入调查，并于当天下午3时许将涉事的黄某校、张某财、张某建、黄某君、张某有共5人全部控制。5名嫌疑人均是男性，当地旧州镇人，最大18岁，最小14岁。　　目前，公安机关正依法对案件作进一步审查。　　1月7日上午，有网友发布了一则视频引发广泛关注。视频里，几个男子疯狂折磨一个小男孩，不仅用树枝打他，还把他捆绑起来扔进水洼里，拍摄者不时还发出嬉笑声，而孩子已经哭得都喘不过气来。不少网友已通过网络报警。责任编辑：苏未然 SN226
原标题：男子路遇车震当场惊呆 车内是妻子和奸夫　　见到路边一辆停着的小车不停上下震动，疑似“车震”。在石井打工的贵州男子小勇上前一看，当场惊呆：车内竟是妻子跟人出轨。他立即拿起电话报警，“通奸，他们在通奸！”　　事情发生在昨日凌晨3时许的南安石井。29岁的小勇带着28岁的妻子娇娇一起从贵州来到石井打拼。在石井，他们与同为贵州的小华（28岁）夫妻熟识，经常往来。小勇在石材厂值夜班，经常要到天亮时才回家，而小华是个小包工头，开着辆帝豪小车四处跑。前段时间，小勇隐隐约约发觉，妻子用微信跟别人聊天时有些异样，聊天的对象还是小华。小勇数次质问妻子，但娇娇均矢口否认，无凭无据，小勇也只好生闷气。　　1月5日，小勇决定提前下班回家查看，以图抓到真凭实据。当晚，他从工厂提前回到租房，发现妻子并不在租房里，小勇便四处寻找。　　凌晨3时许，他发现路边一辆停着的小车正在上下震动，“这就是人家说的‘车震’？小勇走近小车，夜色中他发现这辆小车似乎是老乡小华的。等他真正走到车窗往里一看，当场气炸：车震的女子竟然是妻子娇娇，男的就是小华。目睹妻子与人车震一幕，小勇怒火中烧，赶紧报警求助，同时还叫来小华的老婆。　　民警赶到时，两对夫妻还在争吵着，小勇要民警把小华抓起来。民警对娇娇和小华的行为进行批评教育后，告诉4人，这件事是道德问题，民警没有处理权，双方可自行协商或向法院提起诉讼。责任编辑：石洋
原标题：成都炒股大妈：哦嚯，午饭白带了　　今早，中国股市开盘14分钟后触发熔断，重启3分钟后沪深300指数跌幅超7%，股市全天停盘。成都某证券营业厅内，几位大妈不愿离开，“都带午饭来了，结果刚吃完早饭就可以回家了 ....” #炒股大妈午饭白带了# 记者 吴小川责任编辑：苏未然 SN226
信息时报讯 （记者 刘军 通讯员 龙翊雯 张毅涛） 可美白、抗衰老的“胎盘素”，功能实为主治“更年期障碍、乳汁分泌不全”，搽在脸上麻醉的“麻膏”竟是用于男性性功能保健的药物……整容差点成了毁容！　　近日，广州天河警方在“3+2”专项打击整治行动中端掉一个“地下”美容窝点，抓获8名犯罪嫌疑人，现场缴获境外生产的医疗器械、假药一批。经查，该窝点在无任何资质的情况下进行注射美容，涉嫌非法经营医疗器材、非法销售假药等犯罪，涉案金额达500余万元人民币。　　案例　　女子轻信200元微整形套餐　　陈 女士年近40，是位爱美人士，渴望拥有一张光滑白皙的“明星脸”。一天，她在浏览网站时看到一则美容公司广告，其宣称为港澳最大的微整形美容连锁机构旗舰 店，拥有世界顶级美容机器“嫩肤皇后”。顾客只需花200元，即可体验到安全无创的“微整形”。这让陈女士心动不已，6月10日，她自备了一盒网购的“艺 人玻尿酸”，来到了位于体育西路一写字楼内的广州市某美容仪器有限公司。　　陈女士看到，该公司办公室的外间用于办公和产品陈列，内间摆放 着储物柜、一张简易手术床和一台“嫩肤皇后”美容机。自称阿长和阿娇的美容顾问指引陈女士躺在床上，没有任何消毒程序，两人随手戴上一副透明薄膜手套，开 始了“微整形”操作。阿娇先把一种“麻膏”涂抹在陈女士脸上，声称这是可以减轻注射疼痛的进口麻药。随后，阿长将玻尿酸溶液装入一次性注射器内，并安装在 美容机上。一会儿，这盒药水将在美容机的控制下，通过针头注入陈女士的面部肌肤里。　　乱象　　美容“洋货”全为无证假药　　其 实在6月初，这家办公室就引起了天河警方注意。民警发现，这家公司并无任何资质，却暗地开展医疗美容活动。6月10日，办案民警突袭上址，抓获冯某 （男，29岁，河南省人）等6名犯罪嫌疑人，并查获境外生产的“肉毒杆菌毒素A型”等5种药品、DQ机器等3种医疗器械一批。　　经鉴定，这些“洋货”没有取得我国医疗器械、药品的注册许可，全部为非法产品和假药。同时该公司不具备医疗美容资质，操作人员也没有执业医师资质。　　一 种“补湿嫩白针”产品的警告说明称，“仅适用于真皮内注射。切勿注入血管内……注入血管，可能会导致血管堵塞，相应组织缺血和坏死等”。不过，这些使用警 示完全被漠视，犯罪嫌疑人交代，操作美容整形机器的都是普通销售人员，其在三天培训后即上岗，有的只有初中文化程度。　　黑幕　　拆分零部件走私入境销售　　这些非法“洋货”从何而来？犯罪嫌疑人交代，该团伙伙同他人从国外购得产品后，将其零部件拆开伪装，偷偷走私进入国内，存放在珠海的一间仓库里，然后通过物流运送到广州或直接寄给客户，形成一条“境外到港口再到内陆”的购销链条。　　经查，2013年以来，该团伙通过各大展会、网络等渠道推销产品，销给美容院、私人诊所、美容项目公司等，遍及全国18个省市。产品单价从百元至万元不等。　　目前，犯罪嫌疑人冯某已被天河警方依法逮捕，犯罪嫌疑人张某等7人已被天河警方依法采取强制措施，此案仍在进一步审查中。